− Antoine Kesia-Mbe Mindua (Democratic Republic of Congo)	- Антуан Кесия-Мбе Миндуа (Демократическая Республика Конго)
− Howard Morrison (United Kingdom)	- Говард Моррисон (Соединенное Королевство)
− Jean-Claude Antonetti (France)	- Жан-Клод Антонетти (Франция)
− O-Gon Kwon (Republic of Korea)	- Квон О Гон (Республика Корея)
− Theodor Meron (United States of America)	- Теодор Мерон (Соединенные Штаты Америки)
"(f) Introduction of a standardized end-user certificate for imported weapons.	f) введение в действие стандартизованного сертификата конечного пользователя для импортируемого оружия.
"The Security Council,	<<Совет Безопасности,
("Renewing the mandate the United Nations Operation in Côte d'Ivoire")	(<<продлевая мандат Операции Организации Объединенных Наций в Котд'Ивуаре>>)
("Supporting the Ouagadougou political process")	(<<Поддержка Уагадугского политического процесса>>)
(2) 2.5: Sterilizing equipment designed to sterilize infectious material, with an internal volume equal to 1.0 m3 or greater and the following components: Doors	2) 2.5: стерилизационное оборудование, предназначенное для стерилизации инфекционного материала и имеющее внутренний объем 1 м3 или более, и следующие компоненты:
(2) Provision of technical advice and support for mine action;	2) оказание технической консультативной помощи и поддержки в деятельности по разминированию;
(3) 3.3: Orbital or reciprocal shakers with a total flask capacity greater than 25 litres, designed for use with biological material.	3) 3.3: взбалтыватели кругового или возвратно-поступательного действия с общим объемом колбы свыше 25 литров для работы с биологическими материалами.
(6) respect freedom of association and the right to demonstrate peacefully as legally guaranteed.	6) уважать свободу ассоциации и право на мирные демонстрации как гарантированные законом.
(7) 1.A.6: Carbon Nanotube Materials; I.B.4: Scanning Probe Microscope equipment or systems; I.E.3: Carbon Nanotube Technology.	7) 1.A.6: материалы из углеродных нанотрубок; 1.B.4: оборудование или системы для растровой исследовательской микроскопии; 1.E.3: технологии на основе углеродных нанотрубок.
(8) 7.A.8: Full-Motion Flight Simulators/Training Systems for civilian transport aircraft.	8) 7.A.8: пилотажные тренажеры с подвижной кабиной/системы обучения экипажей гражданских воздушных судов.
(Signed) (Signed) Hon. Yahya Hussein Babikar Cdr.	(Подпись) Достопочтенный Яхья Хусейн Бабикар
(Signed) Ibrahim Aleshaiker Al-Jaafari	(Подпись) Ибрагим аль-Ашейкр аль-Джаафари
(Signed) Margaret Beckett	(Подпись) Маргарет Беккетт
(TO BE COMPLETED BY PROSPECTIVE EXPORTING COUNTRY or INTERNATIONAL ORGANIZATION)	(ЗАПОЛНЯЕТСЯ ПРЕДПОЛАГАЕМОЙ СТРАНОЙ-ЭКСПОРТЕРОМ ИЛИ МЕЖДУНАРОДНОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ)
(a) Acknowledge to the petitioner the receipt of the delisting request;	а) уведомляет петиционера о получении просьбы об исключении из перечня;
(a) Advise, support, and assist:	a) оказывают консультативную помощь, поддержку и иное содействие
(a) An assessment of the overall effectiveness of the mechanism, as well as the timeliness, accuracy, objectivity and reliability of the information compiled through the mechanism;	a) оценку общей эффективности механизма, а также степени актуальности, достоверности, объективности и надежности информации, собранной через посредство этого механизма;
(a) An undertaking to refrain from the threat or use of force or violence as a means to resolve the Cyprus problem;	a) обязательства воздерживаться от угрозы силой или ее применения или насилия как средства урегулирования кипрской проблемы;
(a) Communicates the Committee's decision for continued listing;	a) сообщается о решении Комитета сохранить позицию в перечне;
(a) Countries contributing troops, military observers or civilian police to the peacekeeping operation;	a) страны, предоставляющие войска, военных наблюдателей или гражданских полицейских для операции по поддержанию мира;
(a) Cylinders having a diameter of 120 mm or greater and a length of 50 mm or greater;	a) цилиндры диаметром 120 мм или более и длиной 50 мм или более;
(a) Decides to extend the mandate of UNTAES until 15 July 1997; and	a) постановляет продлить мандат ВАООНВС до 15 июля 1997 года; и
(a) Description: Deputy Chief Representative for the Korea Mining Development Trading Corporation (KOMID).	a) Описание: заместитель главного представителя по Корейской горнорудной торговой корпорации (КОМИД).
(a) Essential legislation, including the future constitution,	a) процесса принятия основных законодательных актов, включая будущую конституцию;
(a) Individuals or entities acting in violation of the measures taken by Member States in accordance with paragraph 1 above;	a) физическим или юридическим лицам, действующим в нарушение мер, принятых государствами-членами в соответствии с пунктом 1 выше;
(a) Installation of the Council of State;	a) создание государственного совета;
(a) Modify the provisions of the arms embargo imposed by paragraph 9 of resolution 1970 to provide for additional exemptions,	а) изменить положения об эмбарго на поставки оружия, введенного в пункте 9 резолюции 1970 (2011), с тем чтобы предусмотреть дополнительные изъятия;
(a) Of all officers of the Haitian military, including the police, and their immediate families;	а) любых офицеров вооруженных сил Гаити, включая полицию и их ближайших родственников;
(a) Offers a perspective for the future that can be shared by all in the Syrian Arab Republic;	a) открывает перспективу будущего, которое сможет устроить всех граждан Сирийской Арабской Республики;
(a) One international Pre-Trial Judge;	a) один международный судья предварительного производства;
(a) Prevent and suppress the financing of terrorist acts;	a) предотвращать и пресекать финансирование террористических актов;
(a) Protection of civilians:	а) защита гражданского населения:
(a) Support for the implementation of the transition process:	a) содействие осуществлению переходного процесса:
(a) Supporting an inclusive political dialogue and national reconciliation process to facilitate the return to constitutional order;	a) поддержка всеобъемлющего политического диалога и процесса национального примирения в целях облегчения возврата к конституционному порядку;
(a) The act for which he or she was tried was characterized as an ordinary crime; or	а) деяние, за которое оно было осуждено, было квалифицировано как обычное преступление; или
(a) The country under consideration;	а) страны, которая является предметом рассмотрения;
(a) To examine and analyse information gathered by MONUC in the context of its monitoring mandate;	а) изучать и анализировать информацию, собранную МООНДРК в рамках ее мандата на наблюдение;
(a) To examine the reports submitted pursuant to paragraph 24 below;	а) рассмотрение докладов, представленных во исполнение пункта 24 ниже;
(a) To monitor and verify the implementation by the parties of the Agreement on a Cease-fire and Separation of Forces signed in Moscow on 14 May 1994;	а) наблюдении и контроле за выполнением сторонами Соглашения о прекращении огня и разъединении сил, подписанного в Москве 14 мая 1994 года;
(a) To monitor implementation of the measures imposed in paragraph 4;	а) контроль за выполнением мер, предусмотренных в пункте 4;
(a) protect Libya's population, restore government services, and allocate Libya's funds openly and transparently;	а) по защите населения Ливии, восстановлению государственных служб и открытому и транспарентному распределению принадлежащих Ливии средств;
(a) protect UNISFA personnel, facilities, installations, and equipment,	a) обеспечивать защиту личного состава, объектов, сооружений и имущества ЮНИСФА;
(a) support regional cooperation to work towards a stable and prosperous Afghanistan, building on the achievements made;	а) поддержка регионального сотрудничества для содействия стабильности и процветанию в Афганистане на основе достигнутых результатов;
(a) the Government or public authorities of Libya, or	а) правительство или государственные органы Ливии, или
(a) the Secretary-General shall receive prior agreement of the countries contributing military and civilian police personnel and of the governments concerned,	a) Генеральный секретарь должен получить предварительное согласие стран, предоставляющих военный персонал и персонал гражданской полиции, и соответствующих правительств;
(a) the identification and location of persons;	a) опознание и установление местонахождения лиц;
(a) the implementation of the Light and Heavy Support Packages and UNAMID,	а) реализации легкого и тяжелого пакетов мер поддержки и развертыванию ЮНАМИД,
(aa) To assist the Committee in facilitating assistance on capacity-building for enhancing implementation of the measures, upon request by Member States;	aa) помогает Комитету в оказании, по просьбе государств-членов, содействия наращиванию потенциала в целях укрепления процесса осуществления мер;
(attach additional sheets if necessary)	(при необходимости используйте дополнительные листы бумаги)
(b) Action Group members are opposed to any further militarization of the conflict;	b) члены Группы действий выступают против любой дальнейшей милитаризации конфликта;
(b) An error of fact that has occasioned a miscarriage of justice.	b) ошибка в вопросе факта, приведшая к неправосудному решению.
(b) Assisting in strengthening democratic institutions and enhancing the capacity of state organs to function effectively and constitutionally;	b) оказания содействия в укреплении демократических институтов и наращивании потенциала государственных органов в плане эффективного функционирования на конституционной основе;
(b) Calls upon the Secretariat to provide and maintain sufficient expertise to support activities of the 1540 Committee as outlined in the present resolution;	b) призывает Секретариат обеспечить и сохранить достаточную экспертизу для поддержки деятельности Комитета 1540, как это изложено в настоящей резолюции;
(b) Causing serious bodily or mental harm to members of the group;	b) причинение серьезных телесных повреждений или умственного расстройства членам такой группы;
(b) Describe the Ombudsperson's activities with respect to this delisting request, including dialogue with the petitioner; and,	b) описывается деятельность Омбудсмена в связи с этой просьбой об исключении из перечня, включая диалог с петиционером; и
(b) Developing peer review and monitoring and reporting mechanisms;	b) разработки механизмов коллегиальных обзоров, наблюдения и отчетности;
(b) Disarmament, demobilization, reintegration, repatriation and resettlement	b) разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение:
(b) Forty-nine per cent of the expenses of the Tribunal shall be borne by the Government of Lebanon.	b) сорок девять процентов расходов Трибунала покрываются правительством Ливана.
(b) Holding the territories cleared of armed groups in order to ensure the protection of civilian populations;	b) удержания под контролем территорий, очищенных от вооруженных групп, для обеспечения защиты гражданского населения;
(b) Humanitarian Assistance Support	b) Содействие оказанию гуманитарной помощи
(b) It is for the Syrian people to determine the future of the country.	b) будущее страны должен определять сирийский народ.
(b) Location: Rakwon-dong, Pothonggang District, Pyongyang, DPRK	b) Место расположения: Раквондон, округ Потхонган, Пхеньян, КНДР
(b) Neutralizing armed groups through the Intervention brigade	b) Нейтрализация вооруженных групп посредством задействования бригады оперативного вмешательства
(b) Prospective troop-contributing countries as identified by the Secretary-General;	b) страны, которые, как определено Генеральным секретарем, могут предоставить войска в перспективе;
(b) Protection of civilians	b) Защита гражданского населения
(b) Providing support to Burundi's deepening regional integration, as requested;	b) оказание Бурунди, по ее просьбе, поддержки в деле углубления региональной интеграции;
(b) Seven judges shall be members of the Appeals Chamber.	b) семь судей являются членами Апелляционной камеры.
(b) Strengthening the capacities of national institutions in order to maintain constitutional order, public security and the full respect for the rule of law;	b) укрепление потенциала национальных учреждений в целях поддержания конституционного порядка, общественной безопасности и обеспечения полного соблюдения законности;
(b) Support for conflict prevention and humanitarian assistance:	b) содействие предотвращению конфликтов и оказанию гуманитарной помощи:
(b) The Comprehensive Report reflects the basis for the Ombudsperson's recommendation and is not attributable to any individual Committee member; and	b) всеобъемлющий доклад отражает основу для выносимой Омбудсменом рекомендации и не приписывается ни одному отдельно взятому члену Комитета;
(b) The Prosecutor common to both branches of the Mechanism;	b) Обвинителя, общего для обоих отделений Механизма;
(b) The crimes concerned activities that were within the effective responsibility and control of the superior; and	b) преступления касались деятельности, которая фактически входила в сферу обязанностей и контроля начальника; и
(b) To ensure free movement and safe passage of all those involved with the dialogue process;	b) обеспечение свободного перемещения и безопасного проезда всех участников процесса диалога;
(b) To establish an effective administration;	b) создание эффективной администрации;
(b) consider and approve, if appropriate, requests for extraordinary expenses as provided for in paragraph 1 (b) above;	b) рассматривать и утверждать по мере необходимости просьбы в связи с чрезвычайными расходами, упомянутыми в пункте 1(b) выше;
(b) coordinate international assistance as appropriate;	b) координировать международную помощь, когда это необходимо;
(b) not later than 30 days after the adoption of this decision, submit to the Secretariat the declaration required by Article III of the Convention;	b) не позднее чем через 30 дней после принятия настоящего решения представляет в Секретариат объявление, требуемое статьей III Конвенции;
(b) recommendations for actions that can be taken to enhance the response to the threat posed by these foreign terrorist fighters;	b) рекомендации о мерах, которые можно принять для активизации противодействия угрозе, создаваемой этими иностранными боевиками-террористами;
(b) the exercise of rights relating to property or interests in property, and	b) осуществление прав, связанных с имуществом или имущественными интересами, и
(b) the professionalization of the Haitian armed forces and the creation of a separate police force;	b) переводом вооруженных сил Гаити на профессиональную основу и созданием отдельных сил полиции;
(b) the staff members of the Mechanism may also be staff members of the ICTY or ICTR.	b) сотрудники Механизма могут также являться сотрудниками МТБЮ или МУТР.
(b) withdrawn the special police units and ceased action by the security forces affecting the civilian population;	b) вывело специальные полицейские подразделения и прекратило деятельность сил безопасности, затрагивающую гражданское население;
(bb) Any other responsibility identified by the Committee.	bb) выполняет любые другие функции, определенные Комитетом.
(c) A Registry, servicing both the Chambers and the Prosecutor.	c) Секретариата, обслуживающего как камеры, так и Обвинителя.
(c) A military component, with a strength of up to 8,950 troops and up to 200 military observers;	c) военный компонент численностью до 8950 военнослужащих и до 200 военных наблюдателей;
(c) Assisting in strengthening democratic institutions and enhancing the capacity of state organs to function effectively and constitutionally;	c) оказание содействия в укреплении демократических институтов и наращивании потенциала государственных органов в плане эффективного функционирования на конституционной основе;
(c) Continuity of governmental institutions and qualified staff.	c) преемственность в работе государственных учреждений и квалифицированные кадры.
(c) Deliberately inflicting on the group conditions of life calculated to bring about its physical destruction in whole or in part;	с) умышленное создание для группы таких условий жизни, которые рассчитаны на ее полное или частичное физическое уничтожение;
(c) Disarmament and dismantling of militias	с) разоружение и роспуск ополчений:
(c) Exercise its good offices to help achieve national reconciliation within the frame of reference of the Arusha Peace Agreement;	с) предоставлять свои добрые услуги для содействия достижению национального примирения в рамках Арушского мирного соглашения;
(c) Exercising restraint in public statements;	c) проявление сдержанности в публичных заявлениях;
(c) Extension of State authority:	c) распространение государственной власти:
(c) Information on the relevance and clarity of the division of responsibilities;	c) информацию о целесообразности и обоснованности разделения ответственности;
(c) Location: Pyongyang, DPRK	c. Место расположения: Пхеньян, КНДР
(c) Monitoring the implementation of the arms embargo	с) Контроль за соблюдением оружейного эмбарго
(c) Of those employed by or acting on behalf of the Haitian military, and their immediate families,	с) лиц, нанятых вооруженными силами Гаити или действующих от их имени, и их ближайших родственников,
(c) Provide, in cooperation with other international partners in the mine action sector, de-mining assistance and technical advice,	c) в сотрудничестве с другими международными партнерами по противоминной деятельности оказывать помощь в разминировании и технические консультативные услуги;
(c) Recruiting for; or	с) вербовку для них; или
(c) Reform of Justice and Security Institutions	c) Реформирование органов правосудия и безопасности
(c) Responsible for obstacles to the freedom of movement of UNOCI and of the French forces which support it;	c) несут ответственность за препятствия для свободы передвижения ОООНКИ и французских сил, которые поддерживают ее,
(c) Support for the stabilization of the security situation:	с) содействие стабилизации обстановки в плане безопасности:
(c) The Government and the Secretary-General shall consult on the appointment of judges;	c) правительство и Генеральный секретарь проводят консультации в отношении назначения судей;
(c) The national judicial authorities shall regularly inform the Tribunal of the progress of their investigation.	c) национальные судебные органы регулярно информируют Трибунал о ходе расследования.
(c) The service of documents;	с) вручение документов;
(c) To have overall authority over all United Nations activities in the Central African Republic, in support of MINURCA's mandate;	c) осуществлять общее руководство всей деятельностью Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике в поддержку осуществления мандата МООНЦАР;
(c) To institute legal proceedings;	c) возбуждать правовые разбирательства;
(c) To recommend measures to end such violations and to improve the implementation of the above-mentioned measures;	c) предлагать шаги с целью положить конец таким нарушениям и повысить эффективность осуществления вышеупомянутых мер;
(c) any such redeployment shall require a corresponding prior decision of the Security Council;	c) любое подобное перераспределение персонала должно производиться по соответствующему предварительному решению Совета Безопасности;
(c) as obstructing implementation of resolution 1862 (2009) concerning Djibouti;	c) препятствуют осуществлению резолюции 1862 (2009) относительно Джибути;
(d) Commitment to accountability and national reconciliation.	d) приверженность принципу ответственности и национальному примирению.
(d) Disarmament, demobilization and reintegration programme (DDR) and collection of weapons	d) Программа разоружения, демобилизации и реинтеграции (РДР) и сбор оружия
(d) Electoral Support	d) Помощь в проведении выборов
(d) Jewelry of precious metal or of metal clad with precious metal.	d) ювелирные изделия из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом.
(d) Operations of identification of the population and registration of voters	d) деятельность по идентификации населения и регистрации избирателей:
(d) Promoting and protecting human rights, including strengthening national capacities in that area, as well as national civil society;	d) поощрение и защита прав человека, включая укрепление национального потенциала в этой области, а также национального гражданского общества;
(d) Protection of the United Nations	d) Защита Организации Объединенных Наций
(d) Provision of support to national and international judicial processes	d) Поддержка национальных и международных судебных процессов
(d) Public information	d) Общественная информация
(d) Recognition and respect for the right of all displaced persons to return to their homes in safety and honour;	d) признания и уважения права всех перемещенных лиц на возвращение в свои дома в условиях безопасности и с достоинством,
(d) Support for the stabilization of the security situation:	d) содействие стабилизации обстановки в плане безопасности:
(d) Supporting the Implementation of the Cessation of Hostilities Agreement:	d) поддержка выполнения соглашения о прекращении боевых действий:
(d) The specific concerns of troop-contributing countries, including those communicated to the President of the Security Council;	d) проблемы, которые конкретно волнуют страны, предоставляющие войска, в том числе те, о которых сообщено Председателю Совета Безопасности;
(d) To support the Malian authorities in their primary responsibility to protect the population;	d) помогать властям Мали выполнять лежащую на них главную ответственность по защите населения;
(d) Transfer of an indictee to the Tribunal.	d) передачу обвиняемого Трибуналу.
(e) Carry out joint patrols with the national police and security forces to improve security in the event of civil disturbance;	e) осуществлять совместное патрулирование с национальной полицией и силами безопасности в целях укрепления безопасности на случай возникновения гражданских беспорядков;
(e) Contribute to monitoring the arms embargo established by resolution 1572 (2004),	e) содействовать наблюдению за соблюдением эмбарго на поставки оружия, введенного резолюцией 1572 (2004),
(e) Facilitate liaison between the parties;	e) содействие связи взаимодействия между сторонами;
(e) Facilitating the delivery of international humanitarian assistance to the Republic of Bosnia and Herzegovina through the territory of the Republic of Croatia;	e) содействие доставке международной гуманитарной помощи в Республику Боснию и Герцеговину через территорию Республики Хорватии;
(e) Forcibly transferring children of the group to another group.	е) насильственная передача детей из такой группы в другую.
(e) Helping with the repatriation and resettlement of refugees and displaced persons;	е) оказание помощи в репатриации и расселении беженцев и перемещенных лиц;
(e) Inciting publicly hatred and violence;	e) публично провоцируют ненависть и насилие,
(e) Integrate a gender perspective into all policies, programmes and projects;	e) всегда учитывать в политике, программах и проектах гендерные аспекты;
(e) Reform of the security sector	е) реформа сектора безопасности:
(e) Shall coordinate with States, the Committee and the Monitoring Team regarding any further inquiries of, or response to, the petitioner;	е) координирует с государствами, Комитетом и Группой по наблюдению действия, связанные с любыми последующими запросами заявителя или ответами заявителю;
(e) Such regional and international financial institutions as may be relevant;	e) таких региональных и международных финансовых учреждений, которые могут иметь отношение к этому вопросу;
(e) Support for humanitarian assistance	e) содействие оказанию гуманитарной помощи
(e) The right to be questioned in the presence of counsel unless the person has voluntarily waived his or her right to counsel.	e) право допрашиваться в присутствии адвоката, если только лицо добровольно не отказалось от своего права на адвоката.
(e) The surrender or the transfer of the accused to the International Tribunal for Rwanda.	е) предоставление в распоряжение или передача обвиняемых Международному трибуналу по Руанде.
(e) To keep the Committee regularly updated on its activities;	е) регулярно информировать Комитет о своей деятельности;
(e) To request and receive information and technical advice from UNOCI as well as other sources;	e) направление запросов и получение информации и технических консультаций от ОООНКИ, а также из других источников;
(e) as obstructing the investigations or work of the Monitoring Group;	e) препятствуют расследованиям Группы контроля или ее работе;
(e) the surrender or the transfer of the accused to the Mechanism.	e) препровождение или передача обвиняемых Механизму.
(e) to promulgate guidelines as may be necessary to facilitate the implementation of the measures imposed by paragraphs 11 and 12 above,	e) принятие, если это потребуется, руководящих принципов для содействия осуществлению мер, введенных пунктами 11 и 12 выше,
(e.g. father's name or middle name), where applicable	Дополнительное имя (например, отчество), если таковое имеется
(f) Assist the Government of Lebanon, at its request, to implement paragraph 14;	f) оказывать правительству Ливана, по его просьбе, содействие в осуществлении положений пункта 14;
(f) Individuals or entities obstructing the access to or the distribution of humanitarian assistance in the eastern part of the Democratic Republic of the Congo;	f) физическим или юридическим лицам, препятствующим доступу к гуманитарной помощи или ее распределению в восточной части Демократической Республики Конго;
(f) Reconstitution and reform of security and rule of law institutions	f) Восстановление и реформирование органов безопасности и правоохранительных структур
(f) Support for humanitarian assistance	f) Содействие оказанию гуманитарной помощи
(f) The grant of relevant privileges and immunities in accordance with the General Convention on the Privileges and Immunities of the United Nations;	f) предоставление соответствующих привилегий и иммунитетов в соответствии с Общей конвенцией о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций;
(f) The host country/countries, as observers, as appropriate;	f) принимающая страна (страны) в качестве наблюдателя (наблюдателей) -- в надлежащих случаях;
(f) To amend the guidelines referred to in paragraph 10 of resolution 841 (1993) to take into account the measures contained in the present resolution;	f) внести поправки в руководящие принципы, упомянутые в пункте 10 резолюции 841 (1993), с целью учета мер, предусмотренных в настоящей резолюции;
(f) To keep the Committee regularly updated on its activities;	f) регулярно информировать Комитет о своей деятельности;
(f) to keep the Committee established by paragraph 14 above updated on their activities as appropriate;	f) регулярно представлять Комитету, учрежденному пунктом 14 выше, при необходимости, обновленную информацию о своей деятельности;
(ff) Any other responsibility identified by the Committee.	ff) выполняет любые другие функции, определенные Комитетом.
(g) Monitoring of the arms embargo	g) наблюдение за соблюдением эмбарго на поставки оружия:
(g) To ensure that the programmes mentioned in paragraphs (e) and (f) take into account the need for a coordinated regional approach,	g) обеспечение того, чтобы в программах, упомянутых в пунктах (e) и (f), учитывалась необходимость применения скоординированного регионального подхода;
(g) To facilitate the delivery of humanitarian assistance;	g) содействие оказанию гуманитарной помощи;
(g) To provide the Committee in its reports with evidence of any violations of the measures imposed by paragraph 7 of resolution 1572 (2004) and paragraph 6 of resolution 1643 (2005);	g) представлять Комитету в своих докладах доказательства нарушений мер, введенных пунктом 7 резолюции 1572 (2004) и пунктом 6 резолюции 1643 (2005);
(h) Facilitate the voluntary demobilization and repatriation of disarmed foreign combatants and their dependants;	h) способствовать добровольной демобилизации и репатриации разоруженных иностранных комбатантов и их иждивенцев;
(h) Operations of identification of the population	h) Деятельность по идентификации населения
(h) Public information	h) Общественная информация
(h) Support for efforts to combat the proliferation of small arms and light weapons;	h) поддержка усилий по борьбе с распространением стрелкового оружия и легких вооружений;
(h) Support humanitarian assistance	h) Содействие оказанию гуманитарной помощи
(h) Supporting, in coordination with international humanitarian organizations, humanitarian and disaster relief aid;	h) поддержку - в координации с международными гуманитарными организациями - гуманитарной и чрезвычайной помощи;
(h) Threats to commit any of the foregoing acts.	h) угрозы совершения любого из вышеперечисленных деяний.
(h) To examine the reports presented by the Monitoring Team;	h) рассматривать доклады, представленные Группой по наблюдению;
(h) supporting efforts of African States to build independent and reliable national judicial institutions;	h) поддержания усилий африканских государств по созданию независимых и надежных национальных судебных органов;
(i) Disarmament, demobilization, storage of weapons and reintegration of former combatants of the two parties and members of militias	i) разоружение, демобилизация, складирование оружия и реинтеграция бывших комбатантов обеих сторон и членов ополченских формирований
(i) Each export of goods is at the request of the Government of Iraq;	i) каждый товар экспортируется по просьбе правительства Ирака;
(i) Individuals or entities who plan, sponsor or participate in attacks against MONUSCO peacekeepers;	i) физическим или юридическим лицам, которые планируют нападения на миротворцев МООНСДРК, их организуют или участвуют в них;
(i) Mainstreaming a gender perspective into peacebuilding, in line with Security Council resolutions 1325 (2000) and 1820 (2008);	i) включение гендерных аспектов в деятельность по миростроительству в соответствии с резолюциями 1325 (2000) и 1820 (2008) Совета Безопасности;
(i) Security sector assistance including with the Government's requirements under the terms of the partial suspension of the arms embargo; and	i) помощи сектору безопасности, включая удовлетворение потребностей правительства согласно условиям приостановки оружейного эмбарго; и
(i) Support for the redeployment of State administration	i) содействие распространению государственной власти:
(i) To contribute to the creation of a more secure environment;	i) содействие укреплению безопасности;
(i) inclusion of an internationally formed unit for one year;	i) включение международного полицейского подразделения сроком на один год;
(i) support regional cooperation to work towards a stable and prosperous Afghanistan;	i) поддержку регионального сотрудничества для содействия стабильности и процветанию в Афганистане;
(ii) The Government of Iraq and the Independent High Electoral Commission on the development of processes for holding elections and referendums;	ii) правительству Ирака и Независимой высшей избирательной комиссии в налаживании процессов проведения выборов и референдумов;
(ii) To coordinate with UNMEER, as appropriate;	ii) координировать, в соответствующих случаях, свои действия с МООНЧРЭ;
(ii) To support, in particular, the full deployment of MINUSMA human rights observers throughout the country;	ii) содействовать, среди прочего, полному размещению по всей стране наблюдателей МИНУСМА по правам человека;
(ii) all known and projected costs associated with termination of the Programme;	ii) всех известных и прогнозируемых расходов, связанных с прекращением Программы;
(iii) the measures imposed by paragraph 8 (b) and (c) of resolution 757 (1992) concerning participation in sporting events and cultural exchanges	iii) меры, установленные в подпунктах b и с пункта 8 резолюции 757 (1992) в отношении участия в спортивных состязаниях и культурных обменах,
(in original and Latin script)	(на языке оригинала и латинскими буквами)
(j) Assist the Government in enhancing its demining capacity;	j) оказывать содействие правительству в укреплении его потенциала в области разминирования;
(j) Protection of United Nations personnel	j) Защита персонала Организации Объединенных Наций
(j) Public information	j) Общественная информация
(k) Redeployment of State administration and the extension of State authority throughout the country	k) Восстановление органов государственного управления и установление государственной власти на всей территории страны
(k) Reform of the security sector	k) Реформирование сектора безопасности
(k) to facilitate the provision of humanitarian assistance, including by helping to establish the necessary security conditions;	k) содействие оказанию гуманитарной помощи, в том числе путем содействия созданию необходимых условий в плане безопасности;
(l) Facilitation	l) Посреднические услуги
(m) Facilitate the voluntary demobilization and repatriation of disarmed foreign combatants and their dependants;	m) способствовать добровольной демобилизации и репатриации разоруженных иностранных комбатантов и их иждивенцев;
(m) Protection of United Nations personnel	m) Защита персонала Организации Объединенных Наций
(s) To contribute, within its capabilities and its areas of deployment, to the security of the areas where voting is to take place,	s) содействие, в пределах своих возможностей и районов развертывания, обеспечению безопасности в районах, где будет проводиться голосование;
(such as physical description, distinguishing marks and characteristics)	(например, описание внешности, особые приметы и отличия)
(v) Any other responsibility identified by the Committee.	v) выполняет любые другие функции, определенные Комитетом.
(v) The demilitarization of Kisangani;	v) демилитаризации Кисангани;
(viii) developing initiatives for the protection and well-being of youth, women and children;	viii) разработке инициатив по защите и обеспечению благополучия молодежи, женщин и детей;
(w) Any other responsibility identified by the Committee.	w) выполняет любые другие функции, определенные Комитетом.
(w) To assist the Committee in facilitating assistance on capacity-building for enhancing implementation of the measures, upon request by Member States;	w) помогает Комитету в оказании по просьбе государств-членов содействия наращиванию потенциала в целях повышения эффективности осуществления мер;
* Reissued for technical reasons.	* Переиздано по техническим причинам.
- Adam Yacub Shant (Sudanese Liberation Army Commander)	- Адам Якуб Шант (командующий Освободительной армией Судана)
- An assessment of the actions taken by all those named in the reports in respect of paragraphs 12 and 15 below;	- оценку мер, принятых всеми теми, кто упомянут в докладах, в контексте пунктов 12 и 15 ниже;
- Antoine Kesia-Mbe Mindua (Democratic Republic of the Congo)	- Антуан Кесия-Мбе Миндуа (Демократическая Республика Конго)
- Boosting pumps within the same range of flow rates	- бустерные насосы, пропускная способность которых входит в тот же диапазон;
- Cooperation within the framework of a "dialogue among civilizations".	Сотрудничество в рамках <<диалога цивилизаций>>.
- Cooperation/technical support in education in areas of benefit to Iran:	Сотрудничество/оказание технической поддержки в сфере образования в областях, в которых заинтересован Иран:
- Delineation of their geographical areas of operation;	- делимитация географических зон их действия;
- Development of transport infrastructure, including international transport corridors.	- развитие транспортной инфраструктуры, включая международные транспортные коридоры;
- Immediate cessation of hostilities;	- немедленное прекращение военных действий;
- Intervene at the request of UNOCI in support of its elements whose security may be threatened,	- принимать по просьбе ОООНКИ меры в поддержку ее составных элементов, которым может угрожать опасность;
- Joseph Edward Chiondo Masanche (United Republic of Tanzania)	- Джозеф Эдуард Чиондо Масанче (Объединенная Республика
- Liaison with the international civil mission and the international security presence;	- поддержание связи с международной гражданской миссией и международными силами безопасности;
- Loading buoys or single point moorings (spm)	- погрузочно-разгрузочные буи или оборудование для швартовки точечным способом;
- Maintaining a presence at Serb patrimonial sites;	- обеспечение охраны сербских святынь;
- Major General Gaffar Mohamed Elhassan (Commander of the Western Military Region for the Sudanese Armed Forces)	- генерал-майор Гаффар Мохамед Эль-Хасан (командующий Западным военным округом -- Вооруженные силы Судана)
- Monitoring the military situation, including the security of Liberian refugees and reporting to the Special Representative thereon;	- слежение за военной ситуацией, включая безопасность либерийских беженцев, и представление Специальному представителю докладов по этому вопросу;
- Mr. Sergei Aleckseievich Egorov (Russian Federation)	- гна Сергея Алексеевича Егорова (Российская Федерация)
- Political and military leaders recruiting or using children in armed conflict in violation of applicable international law;	- на политических и военных лидеров, занимающихся вербовкой или использованием детей в вооруженном конфликте в нарушение применимых норм международного права;
- Prepared catalysts, including the following:	- синтезированные катализаторы, включая:
- Pumps meeting American Petroleum Institute 610 standards	- насосы, отвечающие стандартам категории 610 Американского нефтяного института;
- Rules governing their relationship to the international security presence and the international civil mission.	- правила, регулирующие их отношения с международными силами безопасности и международной гражданской миссией.
- Security of UNMOVIC and IAEA facilities shall be ensured by sufficient United Nations security guards;	- безопасность на объектах ЮНМОВИК и МАГАТЭ обеспечивается достаточным числом охранного персонала Организации Объединенных Наций;
- Special Political Missions;	- специальные политические миссии;
- Suspension of military activity will occur after the beginning of verifiable withdrawals;	- военные действия будут приостановлены после начала поддающегося проверке вывода войск;
- Terms of reference for their functional responsibilities;	- определение их функциональных обязанностей;
- The disarmament, demobilization and reintegration (DDR) programme,	- программы разоружения, демобилизации и реинтеграции;
- The identification of population and registration of voters in order to compile credible electoral rolls,	- идентификации населения и регистрации избирателей в целях составления достоверных списков избирателей;
- The operations of disarmament and dismantling of militias,	- операций по разоружению и роспуску ополчений;
- The safe and free return of all refugees and displaced persons and unimpeded access to Kosovo by humanitarian aid organizations;	- безопасное и свободное возвращение всех беженцев и перемещенных лиц и беспрепятственный доступ в Косово организаций, оказывающих гуманитарную помощь;
- The technical preparations for the elections,	- технической подготовки к выборам;
- To help coordinate humanitarian assistance;	- способствовать координации гуманитарной помощи;
- To implement the comprehensive strategy for the protection of civilians in coordination with the United Nations Country Team (UNCT);	- осуществлять в координации со страновой группой Организации Объединенных Наций (СГООН) всеобъемлющую стратегию защиты гражданского населения,
- To undertake the coordination of international observers and to contribute to their security, within its capabilities and areas of deployment,	- осуществлять координацию действий международных наблюдателей и способствовать обеспечению их безопасности в пределах своих возможностей и районов развертывания,
- United Nations regional offices;	- региональные отделения Организации Объединенных Наций;
- Vonimbolana Rasoazanany (Madagascar)	- Вонимболана Расоазанани (Мадагаскар)
- Withdrawal of all external forces, including mercenaries;	- вывод всех внешних сил, включая наемников;
- by sharing military information at their disposal, especially those concerning cross-border movements of armed elements and arms trafficking,	- обмена имеющейся в их распоряжении военной информацией, особенно информацией, касающейся трансграничных перемещений вооруженных элементов и незаконного оборота оружия;
- commitment in good faith to continue to negotiate until a settlement is reached;	- добросовестное обязательство продолжать переговоры до достижения урегулирования;
- disarmament and secure storage of weapons of former combatants of the two parties,	- разоружения и надежного хранения оружия бывших комбатантов обеих сторон;
- evaluate, monitor and follow up closely the progress achieved in implementing the road map on a monthly basis,	- наблюдать и внимательно следить за прогрессом, достигнутым в осуществлении <<дорожной карты>>, и оценивать его на ежемесячной основе;
- illegal armed groups, in the eastern part of the Democratic Republic of the Congo,	- незаконным вооруженным группам в восточной части Демократической Республики Конго,
- measures to detect and stem the flow of finance and funds for terrorist purposes must be urgently strengthened;	- необходимо срочно усилить меры по выявлению и пресечению потоков финансов и средств, предназначенных для террористических целей;
- no foreign forces in Lebanon without the consent of its Government;	- никаких иностранных сил в Ливане без согласия его правительства;
- no preconditions;	- никаких предварительных условий;
- operate under the command, respectively, of the état-major intégré of the Armed Forces or of the National Police of the Democratic Republic of the Congo, or	- действуют под командованием, соответственно, интегрированного штаба Вооруженных сил или национальной полиции Демократической Республики Конго; или
- peacekeeping operations;	- операции по поддержанию мира;
- prevent and suppress in their territories through all lawful means the preparation and financing of any acts of terrorism;	- предотвращению и пресечению на своей территории всеми законными средствами деятельности по подготовке и финансированию любых актов терроризма;
- proposes new practical ways to implement the resolution;	- предложены новые практические пути осуществления резолюции;
- terrorism in all its forms and manifestations constitutes one of the most serious threats to peace and security;	- терроризм во всех его формах и проявлениях представляет собой одну из самых серьезных угроз миру и безопасности;
- the Peacebuilding Commission;	- Комиссия по миростроительству;
- the provision of a more up-to-date and sounder foundation for financing peacekeeping operations;	- обеспечение более отвечающей современным требованиям и надежной основы для финансирования операций по поддержанию мира;
- the safety of the members of the Group of Experts;	- безопасность членов Группы экспертов;
- to complete implementation of the reform of the judiciary and correction system, in accordance with the Arusha Agreement,	- по завершению реформы судебной и исправительной системы в соответствии с Арушским соглашением,
- to proceed with electoral activities,	- по организации избирательного процесса,
1. A person shall be individually responsible for crimes within the jurisdiction of the Special Tribunal if that person:	1. Лицо несет индивидуальную уголовную ответственность за преступления, на которые распространяется юрисдикция Специального трибунала, если оно:
1. Abdelrahman Mouhamad Zafir al Dabidi al Jahani	1. Абдельрахман Мухамад Зафир ад-Дабиди аль-Джахани
1. Abzar Boresh Kaveh Co. (BK Co.) (involved in the production of centrifuge components)	1. Компания <<Абзар Бореш Кавех>> (BK Co.) (участвовала в производстве компонентов центрифуг)
1. Affirms the sovereignty and territorial integrity of the Republic of Georgia;	1. подтверждает суверенитет и территориальную целостность Республики Грузии;
1. Al-Baghdadi, Dr Abdulqader Mohammed	1. Др Аль-Багдади Абдулькадер Мухаммед
1. All persons shall be equal before the International Tribunal for Rwanda.	1. Все лица равны перед Международным трибуналом по Руанде.
1. An immediate and verifiable end of violence and repression in Kosovo.	1. Немедленное и поддающееся проверке прекращение насилия и репрессий в Косово.
1. Approves the report of the Secretary-General and the proposals for involvement by the United Nations in the implementation of the Peace Agreement contained therein;	1. утверждает доклад Генерального секретаря и содержащиеся в нем предложения, касающиеся участия Организации Объединенных Наций в выполнении Мирного соглашения;
1. Atomic Energy Organisation of Iran	1. Организация по атомной энергии Ирана (ОАЭИ)
1. Authorizes UNMOP to continue monitoring the demilitarization of the Prevlaka peninsula, as a last extension of its mandate, until 15 December 2002;	1. уполномочивает МНООНПП продолжать наблюдение за демилитаризацией Превлакского полуострова, в период последнего продления ее мандата, до 15 декабря 2002 года;
1. Brigadier General Morteza Rezaie (Deputy Commander of IRGC)	1. Бригадный генерал Мортеза Резаи, заместитель командующего Корпусом стражей исламской революции (КСИР)
1. Condemns the decision by Iraq of 31 October 1998 to cease cooperation with the Special Commission as a flagrant violation of resolution 687 (1991) and other relevant resolutions;	1. осуждает принятое Ираком 31 октября 1998 года решение прекратить сотрудничество со Специальной комиссией как вопиющее нарушение резолюции 687 (1991) и других соответствующих резолюций;
1. Condemns the use of force and demands that both parties immediately cease hostilities and refrain from further use of force;	1. осуждает применение силы и требует, чтобы обе стороны немедленно прекратили боевые действия и воздерживались в дальнейшем от применения силы;
1. Decides that the Syrian Arab Republic shall:	1. постановляет, что Сирийская Арабская Республика:
1. Decides the mandate of the United Nations Mission in Liberia (UNMIL) shall be extended until 30 September 2007;	1. постановляет продлить мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) до 30 сентября 2007 года;
1. Decides to extend the authorization of the European Union operation contained in paragraph 44 of resolution 2134 (2014) until 15 March 2015;	1. постановляет продлить срок действия предоставленных операции Европейского союза полномочий, содержащихся в пункте 44 резолюции 2134 (2014), до 15 марта 2015 года;
1. Decides to terminate the prohibitions imposed by paragraph 8 of resolution 788 (1992) and to dissolve the Committee established under resolution 985 (1995);	1. постановляет отменить запреты, введенные пунктом 8 резолюции 788 (1992), и распустить Комитет, учрежденный резолюцией 985 (1995);
1. Decides, in response to the request by the Secretary-General, that:	1. постановляет, в ответ на просьбу Генерального секретаря, что:
1. Extends the stationing in Cyprus of UNFICYP for a further period ending on 31 December 1994;	1. продлевает пребывание ВСООНК на Кипре на дополнительный период, заканчивающийся 31 декабря 1994 года;
1. Gen Hosein Salimi, Commander of the Air Force, IRGC (Pasdaran)	1. Генерал Хосейн Салими, командующий военно-воздушными силами, Корпус стражей исламской революции (КСИР)
1. Notes the termination of UNTAES on 15 January 1998, and expresses its continued full support for UNTAES as it completes its mandate;	1. отмечает прекращение действия мандата ВАООНВС 15 января 1998 года и выражает свою постоянную полную поддержку ВАООНВС по мере выполнения ее мандата;
1. Perfluorinated Lubricants	1. Перфторированные смазочные материалы
1. Qods Aeronautics Industries (Produces unmanned aerial vehicles (UAVs), parachutes, para-gliders, para-motors, etc.	1. Промышленная группа <<Кудс Аэронотикс Индастриз>> (производит беспилотные летательные аппараты, парашюты, парапланеры, парамоторы и т.д.
1. Reaffirms that the measures imposed by paragraph 1 of resolution 1532 (2004) remain in force;	вновь подтверждает, что меры, введенные пунктом 1 резолюции 1532 (2004), остаются в силе;
1. Reiterates its demand for the complete cessation of all acts of violence, including all acts of terror, provocation, incitement and destruction;	1. вновь заявляет о своем требовании полностью прекратить все акты насилия, включая все акты террора, провокации, подстрекательство и разрушение;
1. Requests the Secretary-General to reactivate the International Commission of Inquiry, with the following mandate:	1. просит Генерального секретаря возобновить деятельность Международной комиссии по расследованию с нижеследующим мандатом:
1. Seyed Jaber Safdari (Manager of the Natanz Enrichment Facilities)	1. Сейед Джабер Сафдари (управляющий ядерного объекта по обогащению урана в Натанзе)
1. Shahid Hemmat Industrial Group (SHIG) (subordinate entity of AIO)	1. Промышленная группа <<Шахид Хеммат>> (ПГШХ) (структурное подразделение Организации аэрокосмической промышленности (ОАП))
1. Specific advanced telecommunications equipment.	1. Специализированное перспективное телекоммуникационное оборудование.
1. Stresses the obligation under the Charter of the United Nations of all Member States to comply fully with the measures imposed by resolutions 1267 (1999) and 1333 (2000);	1. подчеркивает, что в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций все государства-члены обязаны полностью выполнять меры, введенные резолюциями 1267 (1999) и 1333 (2000);
1. Takes note of the developments in Libya, welcomes the improved situation there, and looks forward to stability in Libya;	1. принимает к сведению события в Ливии, приветствует улучшение положения в этой стране и ожидает установления стабильности в Ливии;
1. The Mechanism and national courts shall have concurrent jurisdiction to prosecute persons covered by Article 1 of this Statute.	1. Механизм и национальные суды имеют параллельную юрисдикцию в отношении судебного преследования лиц, подпадающих под статью 1 настоящего Устава.
1. The Pre-Trial Judge shall review the indictment.	1. Судья предварительного производства рассматривает обвинительное заключение.
1. Welcomes the concluding of the Agreement between Indonesia and Portugal on 5 May 1999 on the question of East Timor (the General Agreement) (S/1999/513, Annex I);	1. приветствует заключение 5 мая 1999 года Соглашения между Индонезией и Португалией по вопросу о Восточном Тиморе (Общее соглашение) (S/1999/513, приложение I);
10. Condemns any violations of the provisions of the Moscow Agreement of 14 May 1994 on a Ceasefire and Separation of Forces (S/1994/583, annex I);	10. осуждает любые нарушения положений Московского соглашения о прекращении огня и разъединении сил от 14 мая 1994 года (S/1994/583, приложение I);
10. Decides that the measures imposed by paragraph 9 above shall not apply:	10. постановляет, что меры, вводимые пунктом 9 выше, не применяются:
10. Decides to extend the mandate of MINURSO, on the basis proposed by the Secretary-General in his report of 8 May 1996, until 30 November 1996;	10. постановляет продлить мандат МООНРЗС на основе, предложенной Генеральным секретарем в его докладе от 8 мая 1996 года, до 30 ноября 1996 года;
10. Further calls upon UNITA to release all remaining prisoners;	10. призывает далее УНИТА освободить всех оставшихся заключенных;
10. ORIGIN of GOODS (if different from applicant State)	10. ПРОИСХОЖДЕНИЕ ТОВАРОВ (если государством происхождения является какое-либо иное государство, помимо заявителя)
10. Pishgam (Pioneer) Energy Industries (has participated in construction of the Uranium Conversion Facility at Esfahan)	10. Компания <<Пишгам (Пайэниэ) Энерджи Индастриз>> (участвовала в сооружении завода по конверсии урана в Исфахане)
10. Reiterates that the status quo is unacceptable and calls upon the parties to demonstrate concretely their commitment to an overall political settlement;	10. вновь повторяет, что статус-кво является неприемлемым, и призывает стороны конкретным образом продемонстрировать свою приверженность общему политическому урегулированию;
10. Requests the Secretary-General to report immediately to the Security Council any obstructions to the effective operation of UNSMIS by any party;	10. просит Генерального секретаря незамедлительно сообщать Совету Безопасности о любых помехах на пути эффективного функционирования МООННС, чинимых любой из сторон;
10. Stresses the importance of respect for human rights in Liberia;	10. подчеркивает важность соблюдения прав человека в Либерии;
11. Expresses its deep appreciation for the contribution and dedication of the troop-contributing countries to the work of UNMEE;	11. выражает свою глубокую признательность странам, предоставляющим войска, за их самоотверженный вклад в работу МООНЭЭ;
11. RECEIVING COMPANY/ORG.	11. КОМПАНИЯ/ОРГАНИЗАЦИЯ-ПОЛУЧАТЕЛЬ
11. Requests the Secretary-General to submit a report by 10 December 1998 on the implementation of this resolution;	11. просит Генерального секретаря представить к 10 декабря 1998 года доклад об осуществлении настоящей резолюции;
12. Decides that, having regard to the establishment of AMISOM, the measures contained in paragraphs 3 to 7 of resolution 1725 (2006) shall no longer apply;	12. постановляет, что с учетом учреждения АМИСОМ действие мер, предусмотренных в пунктах 3 - 7 резолюции 1725 (2006), прекращается;
12. Decides to remain seized of the matter.	постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
12. Emphasizes the necessity that, inter alia:	12. подчеркивает необходимость того, чтобы, среди прочего:
12. Strongly emphasizes the importance of the convening of an international pledging conference on the recovery of Guinea-Bissau;	12. обращает особое внимание на важность созыва международной конференции по объявлению взносов на цели восстановления Гвинеи-Бисау;
12. TAMAS Company (involved in enrichment-related activities.	12. Компания ТАМАС (участвовала в деятельности, связанной с обогащением.
13. Decides that the provisions of paragraphs 9 and 11 above shall apply to the following individuals and, as appropriate, entities, as designated by the Committee:	13. постановляет, что положения пунктов 9 и 11 выше применяются к следующим указанным Комитетом лицам и, в соответствующих случаях, организациям:
13. Decides to extend the mandate of UNOMIG for a new period terminating on 15 October 2007;	13. постановляет продлить мандат МООННГ на следующий период, заканчивающийся 15 октября 2007 года;
13. Demands that the parties take all appropriate steps to ensure the security and safety of the operation and personnel engaged in the operation;	13. требует, чтобы стороны предприняли все соответствующие шаги по обеспечению безопасности и защиты операции и занятого в операции персонала;
13. Directs CTED to produce a Global Implementation Survey of resolution 1624 (2005) by 31 December 2011, that inter alia:	13. поручает ИДКТК подготовить к 31 декабря 2011 года глобальный обзор осуществления резолюции 1624 (2005), в рамках которого, в частности, будут:
13. END USER entity (if different from receiving company/org.)	13. КОНЕЧНЫЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ (если им является какая-либо иная компания или организация, помимо компании/организации-получателя)
13. Requests MONUSCO's civilian component to support in particular, as appropriate, the implementation of the tasks outlined in paragraphs 12 (a), 12 (c) and 12 (d);	13. просит гражданский компонент МООНСДРК надлежащим образом оказывать особую поддержку выполнению задач, обозначенных в пунктах 12(а), 12(с) и 12(d);
13. Requests the Secretary-General to submit progress reports to the Council on the implementation of the present resolution by 16 December 1993 and by 16 February 1994;	13. просит Генерального секретаря представить Совету доклады о ходе осуществления настоящей резолюции к 16 декабря 1993 года и к 16 февраля 1994 года;
13. Sahel Consultant Engineers: Owned or controlled by Ghorb Nooh.	Находится в собственности или под контролем <<Горб Нух>>.
16. Decides to authorize the Member States of the African Union to maintain AMISOM until 31 January 2010 to carry out its existing mandate;	16. постановляет уполномочить государства -- члены Африканского союза сохранить присутствие АМИСОМ до 31 января 2010 года для выполнения ее нынешнего мандата;
16. Emphasizes the necessity that, inter alia:	16. подчеркивает необходимость того, чтобы, в частности:
16. Underlines the need for the prompt update of the Consolidated List on the Committee's website;	16. обращает особое внимание на необходимость своевременного обновления сводного перечня на вебсайте Комитета;
17. Encourages the international community to continue its support for the peace consolidation process in the Democratic Republic of the Congo;	17. призывает международное сообщество продолжать оказывать поддержку процессу укрепления мира в Демократической Республике Конго;
17. IDENTICAL GOODS PREVIOUSLY SUBMITTED:	17. ПРЕДСТАВЛЯВШИЕСЯ РАНЕЕ ЗАЯВКИ НА ИДЕНТИЧНЫЕ ТОВАРЫ:
17. Requests the Secretary-General to submit a report by 10 June 1998 on the implementation of this resolution;	17. просит Генерального секретаря представить к 10 июня 1998 года доклад об осуществлении настоящей резолюции;
17. Shahid Karrazi Industries: Shahid Karrazi Industries is owned or controlled by, or act on behalf of, SBIG.	17. <<Шахид Каррази индастриз>>. <<Шахид Каррази индастриз>> находится в собственности или под контролем или действует от имени ШБИГ.
18. Requests also France to continue to report to it periodically on all aspects of its mandate in Côte d'Ivoire;	18. просит также Францию продолжать периодически представлять ему доклады по всем аспектам ее мандата в Кот-д'Ивуаре;
18. Requests the Group of Experts to fulfil the following mandate:	18. просит Группу экспертов выполнять следующий мандат:
19. Condemns any violations of the provisions of the Moscow Agreement of 14 May 1994 on a Ceasefire and Separation of Forces (S/1994/583, annex I);	19. осуждает любые нарушения положений Московского соглашения о прекращении огня и разъединении сил от 14 мая 1994 года (S/1994/583, приложение I);
19. Decides to extend the mandate of UNOMIG for a new period terminating on 15 April 2008;	19. постановляет продлить мандат МООННГ на следующий период, заканчивающийся 15 апреля 2008 года;
2. Authorizes the immediate deployment of a Multinational Interim Force for a period of not more than three months from adoption of this resolution:	2. уполномочивает немедленное развертывание, на не более чем трехмесячный срок с момента принятия настоящей резолюции, Многонациональных временных сил:
2. CERTIFYING SIGNATURE AND OFFICIAL SEAL	2. ПОДПИСЬ УПОЛНОМОЧЕННОГО ДОЛЖНОСТНОГО ЛИЦА И ОФИЦИАЛЬНАЯ ПЕЧАТЬ
2. Conditions of imprisonment shall be governed by the law of the State of enforcement subject to the supervision of the Special Tribunal.	2. Условия лишения свободы регулируются правом государства исполнения наказания при надзоре со стороны Специального трибунала.
2. Decides that the elections for the judges of the three Trial Chambers shall be held together, for a term of office to expire on 24 May 2003;	2. постановляет, что выборы судей трех Судебных камер на срок полномочий, истекающий 24 мая 2003 года, должны проводиться вместе;
2. Decides to extend the provisions of paragraph 6 of resolution 1626 (2005) for the period specified in paragraph 1 above;	2. постановляет продлить действие положений пункта 6 резолюции 1626 (2005) на период, указанный в пункте 1 выше;
2. Decides to remain seized of the matter.	2. постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
2. Endorses the report's recommendation that realism and a spirit of compromise by the parties are essential to maintain the momentum of the process of negotiations;	2. одобряет содержащуюся в докладе рекомендацию о необходимости проявления сторонами реализма и духа компромисса для сохранения нынешней динамики процесса переговоров;
2. Further welcomes the voluntary system of industry self-regulation, as described in the Interlaken Declaration; and	2. приветствует далее добровольный механизм саморегулирования отрасли, изложенный в Интерлакенской декларации;
2. Gharagahe Sazandegi Ghaem: Gharagahe Sazandegi Ghaem is owned or controlled by KAA.	2. <<Гарагахе Сазандеги Гаем>>. <<Гарагахе Сазандеги Гаем>> находится в собственности или под контролем ХАА.
2. In imposing the sentences, the Trial Chambers should take into account such factors as the gravity of the offence and the individual circumstances of the convicted person.	2. При вынесении приговоров Судебные камеры учитывают такие факторы, как тяжесть преступления и конкретные обстоятельства, касающиеся личности подсудимого.
2. KOREA COMPLEX EQUIPMENT IMPORT CORPORATION	2. КОРЕЙСКАЯ КОРПОРАЦИЯ ПО ИМПОРТУ СЛОЖНОГО ОБОРУДОВАНИЯ
2. Pays tribute to the efforts of Mr. Miroslav Lajčák in his work as High Representative;	2. воздает должное усилиям гна Мирослава Лайчака в его работе на посту Высокого представителя;
2. Political and economic	2. Политические и экономические аспекты
2. Takes note of the recommendations on the expansion of UNMOT contained therein;	2. принимает к сведению содержащиеся в нем рекомендации в отношении расширения МНООНТ;
2. The Doe Corp. (Number ____ on Consolidated List)	2. Корпорация Х (номер _ в Сводном перечне)
2. Three years after the commencement of the functioning of the Special Tribunal the Parties shall, in consultation with the Security Council, review the progress of the work of the Special Tribunal.	2. Через три года после начала функционирования Специального трибунала стороны в консультации с Советом Безопасности рассматривают ход работы Специального трибунала.
2. To approve exceptions to the measures established in paragraph 3 (a) on a case-by-case basis:	2. Утверждение в каждом конкретном случае изъятий из мер, предусмотренных в пункте 3(а):
2. UF6 Corrosion Resistant Bellow-sealed Valves	2. Коррозиеустойчивые клапаны с сильфонным уплотнением, стойкие к UF6
2. Urges the expeditious deployment of the military and police observers to monitor the cease-fire;	2. настоятельно призывает оперативно провести развертывание военных и полицейских наблюдателей для наблюдения за прекращением огня;
2. Verify if the request is new or is a repeated request.	2. проверяет, является ли просьба новой или повторной;
2. Vice Admiral Ali Akbar Ahmadian (Chief of IRGC Joint Staff)	2. Вице-адмирал Али Акбар Ахмадиан, командующий Объединенным штабом КСИР
2. Welcomes the United Nations long-term commitment to work with the people and Government of Afghanistan;	2. приветствует долгосрочную приверженность Организации Объединенных Наций делу сотрудничества с народом и правительством Афганистана;
20. Welcomes the continuing activities of UNDP in the Gali, Ochamchira and Tkvarcheli districts and the opening of offices by UNDP in Sukhumi and Gali;	20. приветствует продолжающуюся деятельность ПРООН в Гальском, Очамчирском и Ткварчельском районах и открытие представительств ПРООН в Сухуми и Гали;
24. Condemns any violations of the provisions of the Moscow Agreement of 14 May 1994 on a Ceasefire and Separation of Forces (S/1994/583, annex I);	24. осуждает любые нарушения положений Московского соглашения о прекращении огня и разъединении сил от 14 мая 1994 года (S/1994/583, приложение I);
24. Reiterates its resolve to give peacekeeping operations clear, credible and achievable mandates matched by appropriate resources;	24. вновь заявляет о своей решимости наделять операции по поддержанию мира четкими, реалистичными и осуществимыми мандатами, обеспеченными соответствующими ресурсами;
25. Condemns any violations of the provisions of the Moscow Agreement of 14 May 1994 on a Ceasefire and Separation of Forces (S/1994/583, annex I);	25. осуждает любые нарушения положений Московского соглашения о прекращении огня и разъединении сил от 14 мая 1994 года (S/1994/583, приложение I);
3. Decides that the listing criteria set out in paragraph (3) (c) of resolution 1591 (2005) shall also apply to entities;	3. постановляет, что критерии для внесения в перечень, изложенные в пункте 3(c) резолюции 1591 (2005), применяются также в отношении юридических лиц;
3. Decides to extend the provisions of paragraph 3 of resolution 1609 (2005) and of paragraph 2 of resolution 1682 (2006) for the period specified in paragraph 1 above;	3. постановляет продлить действие положений пункта 3 резолюции 1609 (2005) и пункта 2 резолюции 1682 (2006) на период, указанный в пункте 1 выше;
3. Decides to remain seized of this matter.	3. постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
3. Reiterates its full support for the implementation of the Lusaka Protocol;	3. вновь заявляет о своей полной поддержке осуществления Лусакского протокола;
3. Requests the Secretary-General to:	3. просит Генерального секретаря:
3. Specialized electronic instrumentation and test equipment.	3. Специализированная электронная аппаратура и испытательное оборудование.
3. The accused shall be presumed innocent until proved guilty according to the provisions of the present Statute.	3. Обвиняемый считается невиновным, пока виновность его не будет доказана согласно положениям настоящего Устава.
3. Urges the speedy adoption of the forestry legislation proposed by the FRMC;	3. настоятельно призывает к скорейшему принятию лесного законодательства, предложенного Комитетом по контролю за реформой лесного хозяйства;
3. Welcomes the election, by the Emergency Loya Jirga, of the Head of State, President Hamid Karzai, and the establishment of the Transitional Authority;	3. приветствует избрание Чрезвычайной Лойя джиргой главы государства президента Хамида Карзая и создание Переходной администрации;
3. Welcomes the successful completion of registration of voters;	3. приветствует успешное завершение регистрации избирателей;
30. Urges further in this context that all Ivorian parties and all States, particularly those in the region, ensure:	30. настоятельно призывает далее в этой связи все ивуарийские стороны и все государства, особенно государства региона, обеспечивать:
31. Decides that the measures imposed by paragraph 30 above shall not apply:	31. постановляет, что меры, вводимые пунктом 30 выше, не применяются:
33. Underlines that further decisions will be required, should additional measures be necessary;	33. подчеркивает, что при возникновении необходимости в дополнительных мерах будут приниматься новые решения;
34. Requests the Secretary-General to report to the Council every three months:	34. просит Генерального секретаря докладывать Совету каждые три месяца:
39. Recognizes the unique, extraordinary and complex character of the present situation in Bosnia and Herzegovina, requiring an exceptional response;	39. признает уникальный, чрезвычайный и сложный характер нынешней ситуации в Боснии и Герцеговине, требующий исключительных мер реагирования;
4. Anti-tank guided weapons, including Anti-tank Guided Missiles (ATGMs) and ammunition and components specially designed for these items;	4. противотанковые управляемые снаряды, включая противотанковые управляемые ракеты (ПТУР), и специально предназначенные для них боеприпасы и компоненты;
4. Authorizes the Secretary-General to expand the size of UNMOT in accordance with his recommendations;	4. уполномочивает Генерального секретаря увеличить численность МНООНТ в соответствии с его рекомендациями;
4. Bahmanyar Morteza Bahmanyar, Head of Finance & Budget Dept, AIO	4. Бахманьяр Мортеза Бахманьяр, руководитель бюджетно-финансового департамента, ОАП
4. Decides that UNAMID shall consist of up to 15,845 military personnel, 1,583 police personnel and 13 formed police units of up to 140 personnel each;	4. постановляет, что ЮНАМИД будет насчитывать в своем составе до 15 845 военнослужащих, 1583 полицейских и 13 сформированных полицейских подразделений до 140 человек в каждом;
4. Decides to extend, for the period specified in paragraph 1 above, the mandate of the Group of Experts referred to in paragraph 9 of resolution 1771;	4. постановляет продлить на период, указанный в пункте 1 выше, срок действия мандата Группы экспертов, упомянутой в пункте 9 резолюции 1771 (2007);
4. Decides to remain actively seized of the matter.	4. постановляет продолжать активно заниматься этим вопросом.
4. Further requests the Secretary-General to make the necessary financial arrangements to support the work of the Monitoring Group;	4. просит далее Генерального секретаря принять необходимые финансовые меры для поддержки деятельности Группы контроля;
4. MISSION REFERENCE No.	4 НОМЕР, ПРИСВАЕВАЕМЫЙ МИССИЕЙ
4. Reaffirms its support for the Secretary-General's use of his good offices towards the early completion of the El Salvador peace process;	4. вновь заявляет о своей поддержке использования Генеральным секретарем его добрых услуг в целях скорейшего завершения мирного процесса в Сальвадоре;
4. Rear Admiral Morteza Safari (Commander of IRGC Navy)	4. Контр-адмирал Мортеза Сафари, командующий военно-морскими силами КСИР
4. Supports the extension of the control of the Government of Lebanon over all Lebanese territory;	4. поддерживает распространение контроля правительства Ливана на всю ливанскую территорию;
4. TOSONG TECHNOLOGY TRADING CORPORATION	4. КОРПОРАЦИЯ <<ТОСОНГ ТЕХНОЛОДЖИ ТРЕЙДИНГ>>
4. Welcomes the intention of the Secretary-General to continue to explore possibilities that may lead to a new momentum in this process of negotiations;	4. приветствует намерение Генерального секретаря продолжить изучение возможностей придания нового импульса этому процессу переговоров;
40. Requests the Secretary-General to report to the Council every three months on:	40. просит Генерального секретаря докладывать Совету каждые три месяца:
5. Affirms that the administration of Iraq will be progressively undertaken by the evolving structures of the Iraqi interim administration;	5. заявляет, что формирующиеся структуры иракской временной администрации будут постепенно брать на себя управление Ираком;
5. Brigadier General Mohammad Hejazi (Commander of Bassij resistance force)	5. Бригадный генерал Мохаммад Хеджази, командующий корпусом сил сопротивления <<Бассидж>>
5. Decides to remain seized of the matter.	5. постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
5. Guided anti-tank weapons, especially guided anti-tank missiles, their ammunition and components.	5. Противотанковые управляемые снаряды, особенно противотанковые управляемые ракеты, и предназначенные для них боеприпасы и компоненты.
5. Hara Company: Owned or controlled by Ghorb Nooh.	Находится в собственности или под контролем <<Горб Нух>>.
5. Jafar Mohammadi, Technical Adviser to the AEOI (in charge of managing the production of valves for centrifuges)	5. Джафар Мохаммади, советник по техническим вопросам при ОАЭИ (отвечает за управление производством клапанов для центрифуг)
5. KOREA RYONHA MACHINERY JOINT VENTURE CORPORATION	5. КОРЕЙСКАЯ СОВМЕСТНАЯ МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАЯ КОРПОРАЦИЯ <<РЁНХА>>
5. Requests the parties to continue to report at least bi-monthly to the Secretary-General on the status of their bilateral negotiations;	5. просит стороны продолжать представлять Генеральному секретарю, по меньшей мере раз в два месяца, доклад о ходе их двусторонних переговоров;
5. Specialized radar equipment.	5. Специализированное радиолокационное оборудование.
5. Stresses the importance of BINUCA working closely with the United Nations Country Team and the Peacebuilding Commission;	5. подчеркивает важность тесного взаимодействия ОПООНМЦАР со страновой группой Организации Объединенных Наций и Комиссией по миростроительству;
5. Underlines the importance of civilian and military authorities in the mission area continuing to have a cooperative attitude;	5. подчеркивает важное значение того, чтобы гражданские и военные власти в районе осуществления миссии продолжали действовать в духе сотрудничества;
5. Underscores the need for a smooth transition from UNMIS to UNISFA and to UNMISS;	5. подчеркивает необходимость планомерного перехода от МООНВС к ЮНИСФА и МООНЮС;
53. Urges Eritrea to make available information pertaining to Djiboutian combatants missing in action since the clashes of 10 to 12 June 2008;	53. настоятельно призывает Эритрею предоставить имеющуюся информацию о джибутийских комбатантах, пропавших без вести после столкновений, имевших место 10 - 12 июня 2008 года;
6. Ali Hajinia Leilabadi, Director General of Mesbah Energy Company	6. Али Хаджиния Лейлабади, генеральный директор компании <<Месбах энерджи>>
6. Calls upon the military authorities on both sides:	6. призывает военные власти обеих сторон:
6. Commends ECOWAS for its efforts to restore peace, security and stability in Liberia;	6. дает высокую оценку ЭКОВАС за его усилия по восстановлению мира, безопасности и стабильности в Либерии;
6. Decides also that the mandate of an expanded UNOMIG, based upon the recommendations in the Secretary-General's report, shall be as follows:	6. постановляет также, что мандат расширенной МООННГ, основанный на рекомендациях в докладе Генерального секретаря, будет состоять в следующем:
6. Decides to extend the mandate of the United Nations Observer Mission in Georgia (UNOMIG) for an additional interim period terminating on 30 June 1994;	6. постановляет продлить мандат Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ) на дополнительный временный период, заканчивающийся 30 июня 1994 года;
6. Decides to remain seized of the matter.	6. постановляет продолжать рассматривать этот вопрос.
6. Demands that all concerned ensure the safety of international personnel in The former Yugoslav Republic of Macedonia;	6. требует, чтобы все, кого это касается, обеспечивали безопасность международного персонала в бывшей югославской Республике Македонии;
6. Encourages Member States to provide financial resources for IGASOM;	6. призывает государства-члены предоставлять финансовые ресурсы для ИГАСОМ;
6. Expresses its full support for UNFICYP and decides to extend its mandate for a further period ending 15 June 2010;	6. заявляет о своей полной поддержке ВСООНК и постановляет продлить их мандат на дополнительный период, заканчивающийся 15 июня 2010 года;
6. Further calls upon the military authorities on both sides:	6. призывает далее военные власти обеих сторон:
6. Invites the Secretary-General to keep it informed as appropriate of the progress of the mission and to report at the time of its completion;	6. просит Генерального секретаря в надлежащем порядке информировать его о ходе осуществления миссии и представить ему доклад по ее завершении;
6. Jabber Ibn Hayan (AEOI laboratory involved in fuel-cycle activities)	6. <<Джабер ибн Хайан>> (лаборатория ОАЭИ, участвовавшая в деятельности, связанной с топливным циклом)
6. LEADER (HONG KONG) INTERNATIONAL	6. КОМПАНИЯ <<ЛИДЕР ИНТЕРНЭШНЛ>> (ГОНКОНГ)
6. Mehrdada Akhlaghi Ketabachi (Head of SBIG, which is designated under resolution 1737 (2006) for its role in the ballistic missile programme)	ПГШБ указана в резолюции 1737 (2006) в связи с ее ролью в программе по созданию баллистических ракет.
6. Non-civil certified aircraft; all aero gas turbine engines; unmanned aerial vehicles; and parts and components.	6. Сертифицированные самолеты негражданского назначения; все авиационные газотурбинные двигатели; непилотируемые воздушные аппараты и части и компоненты.
6. Reaffirms its commitment to a comprehensive settlement on the basis of the relevant resolutions of the Security Council, including any clarification necessary for the implementation of resolution 1284 (1999);	6. вновь подтверждает свою приверженность всеобъемлющему урегулированию на основе соответствующих резолюций Совета Безопасности, включая любые уточнения, необходимые для осуществления резолюции 1284 (1999);
6. Urges the Transitional Authority to build on efforts of the Interim Administration to eradicate the annual poppy crop;	6. настоятельно призывает Переходную администрацию наращивать усилия Временной администрации по уничтожению ежегодных посевов мака;
6. Weapon sights with a night vision capability.	6. оружейные прицелы ночного видения.
7. Calls upon all States, the United Nations and concerned parties, to cooperate in a full and timely manner with the monitoring mechanism;	7. призывает все государства, Организацию Объединенных Наций и соответствующие стороны в полной мере и своевременно сотрудничать с этим механизмом контроля;
7. Calls upon all parties concerned,	7. призывает все стороны, которых это касается:
7. Decides to consider increasing the number of judges and Trial Chambers of the International Tribunal if it becomes necessary;	7. постановляет рассмотреть вопрос об увеличении числа судей и Судебных камер Международного трибунала, если в этом возникнет необходимость;
7. Decides to remain seized of this matter.	7. постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
7. Encourages the Government of Lebanon to ensure a calm environment throughout the south;	7. призывает правительство Ливана обеспечить спокойную обстановку на всем юге;
7. Further requests the Secretary-General to make the necessary financial arrangements to support the work of the Monitoring Group;	7. просит далее Генерального секретаря принять необходимые финансовые меры для поддержки работы Группы контроля;
7. Military armed vehicles or Military vehicles equipped with weapon mounts.	7. Военные вооруженные машины или военные машины, оснащенные креплениями для установки вооружения.
7. Naser Maleki (Head of SHIG, which is designated under resolution 1737 (2006) for its role in Iran's ballistic missile programme.	ПГШХ указана в резолюции 1737 (2006) в связи с ее ролью в иранской программе по созданию баллистических ракет.
7. Non-xray explosive detection equipment. Naval-related Items	7. Нерентгеновское оборудование обнаружения взрывов.
8. Calls on States, international organizations and non-governmental organizations to continue to support the National Recovery Strategy of the Government of Sierra Leone;	8. призывает государства, международные организации и неправительственные организации и впредь поддерживать стратегию правительства Сьерра-Леоне по подъему экономики страны;
8. Decides to amend article 13, paragraph 3 of the Statute of the International Tribunal as set out in the annex to this resolution;	8. постановляет внести в пункт 3 статьи 13 Устава Международного трибунала поправку, приводимую в приложении к настоящей резолюции;
8. Invites Member States to lend appropriate assistance to these talks;	8. предлагает государствам-членам оказывать надлежащее содействие этим переговорам;
8. Strongly urges the Libyan authorities to ensure the protection of diplomatic personnel and premises in accordance with Vienna Convention on Diplomatic Relations of 1961;	8. настоятельно призывает ливийские власти обеспечить защиту дипломатического персонала и помещений в соответствии с Венской конвенцией о дипломатических сношениях 1961 года;
8. Supports the monitoring mission developed by the CSCE;	8. поддерживает сформированную СБСЕ миссию по наблюдению;
8. The Iraqi Government has undertaken to guarantee the security of its borders by strengthening controls in cooperation with the multinational force.	8. Правительство Ирака обязалось гарантировать безопасность своих границ посредством ужесточения контроля в сотрудничестве с многонациональными силами.
8. Welcomes the recent deployment of a United Nations Guard Unit to strengthen security at UNSOM compounds;	8. приветствует недавнее развертывание охранного подразделения Организации Объединенных Наций с целью усиления безопасности в занимаемых МООНСОМ комплексах;
9. Decides that the responsibilities of the international security presence to be deployed and acting in Kosovo will include:	9. постановляет, что обязанности международного присутствия по безопасности, которое должно быть развернуто и действовать в Косово, будут включать:
9. Decides to extend the mandate of the United Nations Mission for the Referendum in Western Sahara (MINURSO) until 30 April 2009;	9. постановляет продлить срок действия мандата Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) до 30 апреля 2009 года;
9. Decides to remain seized of this matter.	9. постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
9. Encourages the Burundian authorities to continue to cooperate with the Secretary-General, including for the establishment of the mechanisms referred to in Council resolution 1606 (2005);	9. рекомендует властям Бурунди продолжать сотрудничать с Генеральным секретарем, в том числе в деле создания механизмов, упомянутых в резолюции 1606 (2005) Совета;
9. Niru Battery Manufacturing Company (subsidiary of the DIO.	9. Машиностроительная компания <<Ниру баттери>> (структурное подразделение ООП.
9. Sanam Industrial Group (subordinate to AIO, which has purchased equipment on AIO's behalf for the missile programme)	Группа <<Санам>> по поручению ОАП производила закупки оборудования для ракетной программы.
9. Stresses that the new mandate of the Panel should include:	9. подчеркивает, что новый мандат Группы должен включать:
93-63120 (E) /... attacks on civilians and bombardments of the territory of the Azerbaijani Republic;	оккупацию Зангеланского района и города Горадиза, нападения на мирных жителей и обстрел территории Азербайджанской Республики;
:: To facilitate the administration of justice through judicial cooperation within the region.	:: способствовать отправлению правосудия благодаря осуществлению сотрудничества в судебной сфере в рамках региона.
:: To make progress with regard to decentralization;	:: добиваться прогресса в отношении децентрализации;
:: To monitor, investigate, report and promote the observance of human rights;	:: следить за соблюдением прав человека, проводить расследования и представлять соответствующую информацию, а также способствовать соблюдению прав человека;
A copy of the concluded contractual arrangements should be attached to the application.	К заявке должна прилагаться копия заключенного контракта.
A. Entities involved in the nuclear programme	А. Организации, принимающие участие в ядерной программе
A. Financial institutions notified?	A. Были ли уведомлены финансовые учреждения?
A. Items subject to the provisions of UNSCR 1051 (1996).	A. Средства, подпадающие под положения резолюции 1051 (1996) Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
A. Public or private meetings of the Security Council with the participation of troop-contributing countries;	A. Открытые или закрытые заседания Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска;
A.K.A.: Shahid Sattari Group Equipment Industries	Другое название: <<Шахид Саттари груп иквипмент индастриз>>
A.K.A.: Yazd Ammunition Manufacturing and Metallurgy Industries, Directorate of Yazd Ammunition and Metallurgy Industries	Другое название: <<Йазд эмьюнишн мэньюфэкчуринг энд металлурджи индастриз>>, Управление <<Йазд амьюнишн энд металлурджи индастриз>>
AL KUNI Governor of Ghat (South Libya).	Губернатор города Гат (Южная Ливия).
Acting under article 41 of Chapter VII of the Charter of the United Nations,	действуя на основании статьи 41 главы VII Устава Организации Объединенных Наций,
Action Group for Syria Final Communiqué	Заключительное коммюнике Группы действий
Additional name, where applicable	Дополнительное имя, если таковое имеется
Administration and Resources	Управление и ресурсы
Adopted by the Security Council at its 7328th meeting, on 9 December 2014	принятая Советом Безопасности на его 7328м заседании 9 декабря 2014 года
Advisor Presidential Office Baghdad Iraq	Мы также подтверждаем, что Ирак будет информироваться
Affirming the priority it attaches to the full and urgent implementation of all outstanding issues from the Comprehensive Peace Agreement,	подчеркивая первостепенное значение, которое он придает полному и неотложному осуществлению всех сохраняющихся вопросов, содержащихся во Всеобъемлющем мирном соглашении,
Alarmed by reports of the continuing provision of arms and other matériel,	будучи встревожен сообщениями о продолжающихся поставках вооружений и других материальных средств,
Alphons Orie (The Netherlands)	Альфонс Ори (Нидерланды)
Also welcoming the letter to the President of the Council dated 15 August 2003 from the Permanent Representatives of the United Kingdom and the United States of America (S/2003/819),	приветствуя также письмо постоянных представителей Соединенного Королевства и Соединенных Штатов Америки от 15 августа 2003 года на имя Председателя Совета (S/2003/819),
Ambassador Jean-Marc de La Sablière Ambassador Gunter Pleuger	(Подпись) Гюнтер Плойгер
Ambassador Munir Akram Ambassador Lauro Baja, Jr.	(Подпись) Лауро Баха-младший
Anticipating the Kimberley Process report to the Council, through the Committee established pursuant to resolution 1521 (2003), as encouraged in paragraph 2 of resolution 1753 (2007),	ожидая доклад Кимберлийского процесса, который должен быть представлен Совету через Комитет, учрежденный резолюцией 1521 (2003), как это рекомендуется в пункте 2 резолюции 1753 (2007),
Any transition involves change.	Любой переход предполагает перемены.
Appalled by the worsening humanitarian situation in East Timor, particularly as it affects women, children and other vulnerable groups,	будучи потрясен ухудшением гуманитарного положения в Восточном Тиморе, особенно в том, что касается женщин, детей и других уязвимых групп,
Appointment of a Prosecutor and a Deputy Prosecutor	Назначение Обвинителя и заместителя Обвинителя
Areas of future cooperation to be covered in negotiations on a long-term agreement	Области будущего сотрудничества, которые должны быть охвачены в контексте переговоров по долгосрочному соглашению
Arlette Ramaroson (Madagascar)	Арлетт Рамарусун (Мадагаскар)
Armed Groups	Вооруженные группы
Arms embargo	Эмбарго на поставки оружия
Article 18: Commencement and Conduct of Trial Proceedings	Статья 18: Начало и ведение судебного разбирательства
Article 23: Appellate Proceedings	Статья 23: Разбирательство в Апелляционной камере
Article 2: Functions of the Mechanism	Статья 2: Функции Механизма
Article 3 -- Review Proceedings	Производство в порядке пересмотра
Article 4 -- Contempt of Court and False Testimony	Неуважение к суду и дача ложных показаний
Article 5: Concurrent Jurisdiction	Статья 5: Параллельная юрисдикция
Article 6: Referral of Cases to National Jurisdictions	Статья 6: Передача дел в национальную юрисдикцию
As we noted, however, eight presidential sites have been the subject of special procedures under a Memorandum of Understanding of 1998.	Вместе с тем мы отметили, что на восемь президентских объектов распространяются специальные процедуры, согласно меморандуму о взаимопонимании 1998 года.
Asset freeze 1. SECOND ACADEMY OF NATURAL SCIENCES	1. ВТОРАЯ АКАДЕМИЯ ЕСТЕСТВЕННЫХ НАУК
Assistance in the field of human rights	Помощь в области прав человека
B 4. Calls for an end to any provocative action by whomsoever committed in and around the safe areas;	4. призывает к прекращению любых провокационных действий, кем бы они ни совершались, внутри и вокруг безопасных районов;
BINUCA mandate	Мандат ОПООНМЦАР
Bakhtiyar Tuzmukhamedov (Russian Federation)	Бахтияр Тузмухамедов (Российская Федерация);
Bearing in mind the intention of Member States and interested organizations to consider actively the instituting of possible alternatives to UNPREDEP,	имея в виду намерение государств-членов и заинтересованных организаций активно рассмотреть вопрос о создании возможных альтернатив СПРООН,
C. The following individual items, as further described in the annex:	C. Следующие отдельные средства, описание которых дается ниже в приложении:
CONCERNING THE SITUATION BETWEEN IRAQ AND KUWAIT	о ситуации в отношениях между Ираком и Кувейтом
Calls upon all States to intensify efforts to secure a world free of the scourge of war.	призывает все государства активизировать усилия, с тем чтобы освободить мир от бедствий войны.
Catalysts containing platinum	катализаторы, содержащие платину;
Cell culture grade fetal bovine serum.	Сыворотка зародыша теленка соответствующего качества для выращивания культуры клеток.
Certain Biological Equipment	Специальное биологическое оборудование
Certified pumps Spray nozzles	сертифицированные насосы
Charges and devices specially designed for civil projects, and containing small quantities of the following energetic materials:	Заряды и устройства, специально предназначенные для гражданских проектов и содержащие небольшие количества следующих энергетических материалов:
Chemical weapons list	Раздел химического оружия
Christoph Flügge (Germany)	Кристоф Флюгге (Германия)
Civilian tasks	Гражданские задачи
Closeness of association with regime.	Тесная связь с режимом.
Colonel AMID HUSAIN	Полковник Амид Хусейн аль-Куни
Command, Control, Communication and Simulation	Командование, управление, связь и моделирование
Commander Special Forces.	Командующий Специальными силами.
Commencement and conduct of trial proceedings	Начало и ведение судебного разбирательства
Commending the continuing role of the United Nations Integrated Peacebuilding Office in Sierra Leone in this regard,	высоко оценивая роль, которую Объединенное представительство Организации Объединенных Наций по миростроительству в Сьерра-Леоне продолжает играть в этой связи,
Commending the continuing work of the Assessment and Evaluation Commission (AEC),	давая высокую оценку непрекращающейся работе Комиссии по оценке и наблюдению,
Commending the efforts of the Secretary-General, his Special Representative and the personnel of ONUMOZ to implement the mandate fully,	высоко оценивая усилия Генерального секретаря, его Специального представителя и персонала ЮНОМОЗ, направленные на полное осуществление мандата,
Commending the work of the Special Representative of the Secretary-General, Mr. Ahmedou Ould-Abdallah, and reaffirming its strong support for his efforts,	высоко оценивая работу Специального представителя Генерального секретаря гна Ахмаду ульд Абдаллаха и подтверждая свою твердую поддержку его усилий,
Commitment to review	Намерение провести обзор
Committed to reaching a just and lasting solution to the question of Western Sahara,	стремясь добиться справедливого и прочного решения вопроса о Западной Сахаре,
Compensation to victims	Компенсация потерпевшим
Competence of the International Tribunal for Rwanda	Юрисдикция Международного трибунала по Руанде
Complete one or more of the following:	Заполните одно или несколько нижеследующих полей:
Concerned about the continuing siege of Sarajevo, Mostar and other threatened cities,	выражая озабоченность по поводу продолжающейся осады Сараево, Мостара и других подвергающихся угрозе городов,
Concerned by the grave crisis facing the Central African Republic,	будучи обеспокоен тяжелым кризисом, который переживает Центральноафриканская Республика,
Concerned that this situation continues to endanger peace and security in the region,	будучи обеспокоен тем, что такое положение продолжает угрожать миру и безопасности в регионе,
Concurrent jurisdiction	Параллельная юрисдикция
Condemning also all attacks on UNPROFOR personnel,	осуждая также все нападения на персонал СООНО,
Condemning the recent escalation of violations of international humanitarian law and the naming of the so-called "de facto III government",	осуждая отмеченную в последнее время эскалацию нарушений международного гуманитарного права и формирование так называемого "правительства де-факто III",
Condemning the shelling of civilian targets,	осуждая обстрел гражданских объектов,
Conditions conducive to a political settlement must now be put in place;	Сейчас необходимо создать условия, способствующие политическому урегулированию;
Conduct of proceedings	Производство по делу
Considering the recommendations of the Secretary-General in his letter of 19 April 2013 to the Security Council,	принимая во внимание рекомендации Генерального секретаря, содержащиеся в его письме от 19 апреля 2013 года в адрес Совета Безопасности,
Consultation meetings with the troop-contributing countries	Консультативные совещания со странами, предоставляющими войска
Continuous review	Непрерывный обзор
Contract signed by both parties with all attachments, enclosures and annexes	2) Контракт, подписанный обеими сторонами, со всеми приложениями, добавлениями и включениями
Contributing to the other remaining tasks of the peace process	Содействие реализации остальных аспектов мирного процесса
Conventional Section:	Обычный раздел:
Convicted in absentia for bombing of UTA flight.	Заочно осужден за взрыв самолета компании <<Ю.Т.А.>>.
Convinced that those responsible for acts of international terrorism must be brought to justice,	будучи убежден, что ответственные за акты международного терроризма должны быть привлечены к судебной ответственности,
Cooperation and judicial assistance	Сотрудничество и судебная помощь
Cooperation with Government of Afghanistan	Сотрудничество с правительством Афганистана
Cooperation with International, Regional, and Subregional Organizations	Сотрудничество с международными, региональными и субрегиональными организациями
Cooperation with the Special Tribunal	Сотрудничество со Специальным трибуналом
Cousin of Muammar Qadhafi.	Двоюродный брат Муамара Каддафи.
Crimes against humanity	Преступления против человечности
Criminal Tribunals	для Уголовных трибуналов
Current location:	Нынешнее место проживания:
D. Persons involved in the ballistic missile programme	D. Лица, принимающие участие в программе по баллистическим ракетам
DATE SENT TO THE COMMITTEE (if applicable)	ДАТА ПРЕПРОВОЖДЕНИЯ КОМИТЕТУ
DDR of Congolese armed groups and DDRRR of foreign armed groups	Разоружение, демобилизация и реинтеграция членов конголезских вооруженных групп и разоружение, демобилизация, репатриация, реинтеграция и расселение членов иностранных вооруженных групп
DDR/SSR	Программа разоружения, демобилизации и реинтеграции/реформы в сфере безопасности
DDR/SSR	РДР/РСБ
DECLARATION ON THE CONCLUSION OF IGAD NEGOTIATIONS ON PEACE IN THE SUDAN	Заявление о завершении переговоров о мире в Судане под эгидой МОВР
Date of birth: 27 January 1959	Дата рождения: 27 января 1959 года
Daughter of Muammar Qadhafi. Closeness of association with regime.	Дочь Муамара Каддафи, Тесная связь с режимом.
Dear General Al-Saadi,	Уважаемый гн генерал ас-Саади
Decides to adopt the attached declaration on the global effort to combat terrorism.	постановляет принять прилагаемую декларацию о глобальных усилиях по борьбе с терроризмом.
Decides to extend the mandate of UNMEE for a period of one month until 15 April 2006;	постановляет продлить срок действия мандата МООНЭЭ на период продолжительностью один месяц до 15 апреля 2006 года;
Decides to remain seized of the matter.	постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
Decision on destruction of Syrian chemical weapons	Решение о ликвидации сирийского химического оружия
Deeply concerned about the lack of progress regarding a comprehensive political settlement as well as the slow pace of return of refugees and displaced persons,	будучи глубоко обеспокоен отсутствием прогресса в отношении всеобъемлющего политического урегулирования, а также медленными темпами возвращения беженцев и перемещенных лиц,
Deeply concerned that impunity creates contempt for law and leads to violations of international humanitarian law,	будучи серьезно обеспокоен тем, что безнаказанность порождает пренебрежительное отношение к закону и ведет к нарушениям международного гуманитарного права,
Deeply disturbed by the outbreak of renewed fighting between Eritrea and Ethiopia,	будучи серьезно обеспокоен новой вспышкой боевых действий между Эритреей и Эфиопией,
Defence counsel	Адвокаты защиты
Delete "... radars specially designed for meteorological use ...".	Опустить слова <<...радиолокаторы, специально созданные для метеорологических целей...>>.
Delete sub-item "d" from the above-referenced exclusion note.	Исключить подпункт (d) из вышеуказанного примечания с изложением исключений.
Delisting/Ombudsperson	Исключение из перечня/Омбудсмен
Demands that the two parties fully comply with resolution 1640 (2005), in particular paragraphs 1 and 5;	требует, чтобы обе стороны полностью соблюдали резолюцию 1640 (2005), в частности положения ее пунктов 1 и 5;
Deploring the continuing use of mercenaries by the Libyan authorities,	выражая сожаление в связи с продолжающимся использованием наемников ливийскими властями,
Designation criteria	Критерии для включения в перечень
Determined to restore essential public services in Sarajevo,	будучи преисполнен решимости восстановить основные коммунальные службы в Сараево,
Determining that, as a result of UNITA's military actions, the situation in Angola constitutes a threat to international peace and security,	заявляя, что в результате военных действий УНИТА положение в Анголе представляет собой угрозу международному миру и безопасности,
Directly involved in recruiting mercenaries.	Напрямую вовлечен в вербовку наемников.
Disarmament, demobilization, reintegration, repatriation and resettlement	Разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение
Donor and United Nations agency coordination	Координация деятельности доноров и учреждений Организации Объединенных Наций
Dr. Jan Pronk	(Подпись) Др Ян Пронк
Duration of the Agreement	Срок действия Соглашения
E. Persons involved in both the nuclear and ballistic missile programmes	E. Лица, принимающие участие как в ядерной программе, так и в программе по баллистическим ракетам
Election of permanent judges	Выборы постоянных судей
Elizabeth Gwaunza (Zimbabwe)	Элизабет Гваунза (Зимбабве)
Emphasizing its strong concern at reports of the provision of military assistance, including mercenaries, to UNITA,	подчеркивая свою серьезную обеспокоенность в связи с сообщениями о предоставлении УНИТА военной помощи, включая наемников,
Emphasizing once again the interim nature of UNIFIL,	вновь подчеркивая временный характер ВСООНЛ,
Emphasizing the importance of the stability and security of Iraq for the people of Iraq, the region, and the international community,	подчеркивая важное значение стабильности и безопасности Ирака для народа Ирака, региона и международного сообщества,
Emphasizing the interim nature of UNIFIL,	подчеркивая временный характер ВСООНЛ,
Emphasizing the urgent need to establish humanitarian corridors to ensure the unimpeded flow of humanitarian goods to all people in Burundi,	подчеркивая настоятельную необходимость установления гуманитарных коридоров для обеспечения беспрепятственной доставки гуманитарных грузов всем жителям Бурунди,
Employment/Occupation:	Род занятий/профессия:
Endorsing the work already carried out by the 1540 Committee, particularly in its consideration of the national reports submitted by States pursuant to resolution 1540 (2004),	одобряя уже проделанную Комитетом 1540 работу, особенно по рассмотрению национальных докладов, представленных государствами согласно резолюции 1540 (2004),
Energy partnership	Партнерские отношения в сфере энергетики
Enforcement of the arms embargo	Обеспечение соблюдения эмбарго на поставки оружия
Entities owned, controlled, or acting on behalf of the Islamic Republic of Iran Shipping Lines (IRISL)	Структуры, находящиеся в собственности или под контролем или действующие от имени <<Исламик Репаблик оф Иран шиппинг лайнз>> (ИРИСЛ)
Equipment for the assembly of integrated circuits, as follows:	a.5. установки для сборки интегрированных схем следующего типа:
Exemptions/Focal Point	Изъятия/контактный центр
Expressing appreciation for the work of the Co-Chairmen of the Steering Committee of the ICFY and of the ICFY Mission to the Federal Republic of Yugoslavia (Serbia and Montenegro),	отмечая с признательностью работу Сопредседателей Координационного комитета МКБЮ и Миссии МКБЮ в Союзной Республике Югославии (Сербия и Черногория),
Expressing its full support for the peace process in Guatemala,	выражая свою полную поддержку мирного процесса в Гватемале,
Expressing its strong support for the work of the International Tribunal established pursuant to its resolution 827 (1993) of 25 May 1993,	заявляя о своей решительной поддержке работы Международного трибунала, учрежденного в соответствии с его резолюцией 827 (1993) от 25 мая 1993 года,
Fater has worked with foreign suppliers, likely on behalf of other KAA companies on IRGC projects in Iran.	Институт Фатер работает с иностранными поставщиками, вероятно от имени других компаний ХАА, над проектами КСИР в Иране.
Financing of the Special Tribunal	Финансирование Специального трибунала
Firmly convinced of the importance of Monrovia as a safe haven, and noting especially the recent broader deployment of ECOMOG in the city,	будучи твердо убежден в значении Монровии как безопасного района и особо отмечая недавнее более широкое развертывание ЭКОМОГ в городе,
Florence Rita Arrey (Cameroon)	- Флоренс Рита Аррей (Камерун)
For example, a hydrophone of -160 Db, reference 1 V per uPa) -180 Db.	Например: гидрофон с 160 дБ (опорное напряжение 1 В на мкПа) даст выходное напряжение 10-8.
Force structure	Структура cил
Foreign Terrorist Fighters	Иностранные боевики-террористы
Former President of Côte d'Ivoire: obstruction of the peace and reconciliation process, rejection of the results of the presidential election.	Бывший президент Котд'Ивуара: воспрепятствование процессу мира и примирения, непризнание результатов президентских выборов.
Formerly Known As (F.K.A.s)	Ранее известная как:
Framework for long-term peace and stability in Mali	Рамки деятельности, направленной на обеспечение долгосрочного мира и стабильности в Мали
French forces mandate	Мандат французских сил
From that list, the General Assembly shall elect the nine judges of the Trial Chambers.	Из этого списка Генеральная Ассамблея избирает девять судей Судебных камер.
Fuel guarantees	Гарантии в отношении топлива
Funds, assets and other property	Фонды, активы и другое имущество
Further Measures	Дальнейшие меры
Further welcoming the steps taken by the Government of Liberia to combat corruption,	приветствуя далее меры, принятые правительством Либерии для борьбы с коррупцией,
GRL Ref. No.	Номер в ОСТ
Gberdao Gustave Kam (Burkina Faso)	- Гбердао Гюстав Кам (Буркина-Фасо)
Goods Review List procedures	Проект процедур, связанных с обзорным списком товаров
Gravely concerned by the recent demolition of homes committed by Israel, the occupying Power, in the Rafah refugee camp,	выражая глубокую обеспокоенность в связи с недавней операцией по разрушению домов, проведенной Израилем, оккупирующей державой, в лагере беженцев Рафах,
Green Pine was designated by the Committee in April 2012.	Комитет обозначил корпорацию <<Грин Пайн>> в апреле 2012 года.
Guided by the purposes and principles of the Charter of the United Nations,	руководствуясь целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций,
Hammer/Anvils	молот/наковальни
Having also considered the report of the Secretary-General of 13 August 1993 (S/26297) on the New York Pact of 16 July 1993,	рассмотрев также доклад Генерального секретаря от 13 августа 1993 года (S/26297) о Нью-Йоркском пакте от 16 июля 1993 года,
Having considered the Secretary-General's report,	рассмотрев доклад Генерального секретаря,
Having considered the report of the Secretary-General on the United Nations Operation in Mozambique (ONUMOZ) dated 1 November 1993 (S/26666 and Add.1),	рассмотрев доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ) от 1 ноября 1993 года (S/26666 и Add.1),
Having considered the situation in the Republic of Yemen,	рассмотрев ситуацию в Йеменской Республике,
Having examined the Secretary-General's report (S/26878) dated 15 December 1993,	рассмотрев доклад Генерального секретаря (S/26878) от 15 декабря 1993 года,
He or she shall serve for a four-year term and be eligible for reappointment.	Он или она назначаются на четыре года и могут быть назначены повторно.
Head of Muammar Qadhafi's personal security.	Начальник личной охраны Муамара Каддафи.
Head of external intelligence agency.	Руководитель Службы внешней разведки.
Heading sensors with an accuracy better than +/- 0.5 degrees.	a.2.b.1. управляемые датчики с точностью лучше +/0,5 градуса;
Headquarters and/or branches.	Штаб-квартира и/или отделения.
Helicopters may also be used for medical evacuation.	Вертолеты могут также использоваться для целей медицинской эвакуации.
Helix tubes, or derivatives thereof, with any of the following:	e.2. спиральные лампы или их модификации, имеющие любую из следующих характеристик:
Human rights and the rule of law	Защита прав человека и обеспечение законности
Humanitarian appeal	Гуманитарный призыв
II. Equipment designed for use in crude oil export terminals:	II. Оборудование, предназначенное для использования на терминалах, через которые производится экспорт сырой нефти:
IS TO BE PAID FROM THE IRAQ ACCOUNT	ОПЛАЧИВАТЬСЯ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ, НАХОДЯЩИХСЯ НА СЧЕТУ ИРАКА, В СООТВЕТСТВИИ
IV. Refinery equipment:	IV. Оборудование для нефтеперерабатывающих предприятий:
In carrying out these tasks, the Prosecutor may, as appropriate, seek the assistance of the State authorities concerned.	При осуществлении этих функций Обвинитель может, при необходимости, обращаться за помощью к соответствующим государственным властям.
In category B will be all other contracts currently on hold.	В категорию B будут включены все остальные контракты, рассмотрение которых в настоящее время отложено.
In particular, KAA subsidiaries were heavily involved in the construction of the uranium enrichment site at Qom/Fordow.	В частности, филиалы ХАА активно участвовали в строительстве объекта по обогащению урана в Куме/Фордоу.
In the Presence of: The United Nations Security Council.	В присутствии членов Совета Безопасности Организации Объединенных
In the perspective of such negotiations, we also expect Iran to heed the requirements of the UNSC and the IAEA.	Ввиду таких переговоров мы также надеемся, что Иран учтет требования Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и МАГАТЭ.
In this connection, please note the following:	В этой связи просил бы обратить внимание на следующее.
Include details of any connection with a currently listed individual or entity.	Приведите данные о всех связях с лицами и организациями, в настоящее время включенными в перечень.
Indicate what portion(s) of the Statement of Case the Committee may publicly release or release to Member States.	Укажите, какую часть(и) документа с изложением обстоятельств дела Комитет может обнародовать или передать государствам-членам по их просьбе.
Indicate whether or not you have previously submitted an application(s) for IDENTICAL goods.	Укажите, подавали ли Вы ранее заявку (заявки) на ИДЕНТИЧНЫЕ товары.
Individual criminal responsibility	Личная уголовная ответственность
International trade and investment	Международная торговля и инвестиции
Involved in the production of centrifuges components)	Участвовал в производстве компонентов центрифуг)
Involvement with Revolutionary Committees.	Связан с революционными комитетами.
Iranian Revolutionary Guard Corps key persons	Высокопоставленные представители иранского Корпуса стражей исламской революции
Iraq has inherited debts and claims from the previous regime and has made great progress in settling them.	Ирак унаследовал долги и международные претензии от прежнего режима и добился большого прогресса в их урегулировании.
It is for UNMOVIC and the IAEA to choose the mode and location for interviews.	ЮНМОВИК и МАГАТЭ вправе определять характер и место проведения таких бесед.
It is my understanding that the sponsors intend to have the present letter annexed to the resolution on Iraq currently being drafted.	Насколько я знаю, соавторы намерены приложить настоящее письмо к рассматриваемой в настоящее время резолюции по Ираку.
Its role is to manufacture power units for the Iranian military including missile systems)	Ее роль заключается в производстве блоков питания для иранского военного комплекса, в том числе для ракетных систем)
Jabir, Major General Abu Bakr Yunis	Джабер, генерал-майор Абу Бакр Юнис
Jean-Claude Antonetti (France)	Жан-Клод Антонетти (Франция)
Judgement 1. The Trial Chambers shall pronounce judgements and impose sentences and penalties on persons convicted of serious violations of international humanitarian law.	1. Судебные камеры выносят решения и приговоры и назначают наказания в отношении лиц, обвиняемых в серьезных нарушениях международного гуманитарного права.
Jurisdiction of the Special Tribunal	Юрисдикция Специального трибунала
Leader of the Revolution, Supreme Commander of Armed Forces.	Руководитель ливийской революции, верховный главнокомандующий вооруженными силами.
Letter dated 29 October 2005 from the Secretary of State of the United States of America to the President of the Security Council	Письмо государственного секретаря Соединенных Штатов Америки от 29 октября 2005 года на имя Председателя Совета Безопасности
Libyan National Oil Corporation	Ливийская национальная нефтяная корпорация
Location: Southeast Tehran, Iran	Местонахождение: в юго-восточной части Тегерана, Иран
Looking forward to the swift appointment of a new Chair for the Central African Republic Peacebuilding Commission Country-Specific Configuration,	ожидая скорейшего назначения нового Председателя Структуры по Центральноафриканской Республике Комиссии по миростроительству,
Lt. Gen. Lazaro K. Sumbeiywo (Rtd.)	(Подпись) Генерал-лейтенант (в отставке) Лазаро К. Сумбейо
Luxury goods	Предметы роскоши
MINUSCA Freedom of movement	Свобода передвижения сотрудников МИНУСКА
MINUSMA mandate	Мандат МИНУСМА
MISSION REFERENCE No. :	НОМЕР, ПРИСВАЕВАЕМЫЙ МИССИЕЙ:
Management Committee	Комитет по вопросам управления
Mandate for the European Union operation in the CAR	Мандат операции Европейского союза в ЦАР
Mandate of the Monitoring Group	Мандат Группы контроля
Mandiaye Niang (Senegal)	Мандиайе Нианг (Сенегал)
Marine acoustic equipment	Морское акустическое оборудование
May the Committee release the following information to Member States?	Может ли Комитет передать нижеследующую информацию государствам-членам по их просьбе?
Meanwhile, I ask that the present letter be distributed to the members of the Security Council as soon as possible.	Пока этого не произошло, прошу в кратчайшие сроки распространить настоящее письмо среди членов Совета Безопасности.
Measures implementation	Осуществление мер
Meeting at the Ministerial level,	собравшись на заседание на уровне министров,
Meeting at the level of Ministers for Foreign Affairs on 20 January 2003 reaffirms that:	проведя 20 января 2003 года заседание на уровне министров иностранных дел, подтверждает, что:
Meetings between the Secretariat and troop-contributing countries	Встречи Секретариата со странами, предоставляющими войска
Mindful of its primary responsibility under the Charter of the United Nations for the maintenance of international peace and security,	помня о своей главной ответственности за поддержание международного мира и безопасности в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций,
Minister for Foreign Affairs of Iraq	Министр иностранных дел Ирака
Monitoring of the ceasefire and movements of armed groups	Наблюдение за прекращением огня и передвижениями вооруженных групп
Mparany Mamy Richard Rajohnson (Madagascar)	- Мпарани Мами Ричард Раджонсон (Мадагаскар)
Mr. Abubakar Bashir Wali (Nigeria)	гн Мухаммад Музаммал Хан (Пакистан)
Mr. Adolphus Godwin Karibi-Whyte (Nigeria)	г-н Адолфус Годуин Кариби-Уайт (Нигерия)
Mr. Albertus Henricus Joannes Swart (Netherlands)	гн Альбертус Хенрикус Йоанн Сварт (Нидерланды)
Mr. Antoine Mindua (Democratic Republic of the Congo)	гн Антуан Миндуа (Демократическая Республика Конго)
Mr. Cheick Dimkinsedo Ouédraogo (Burkina Faso)	г-н Шейх Димкинседо Уэдраого (Буркина-Фасо)
Mr. Daniel David Ntanda NSEREKO (Uganda)	г-н Даниэль Давид Нтанда НСЕРЕКО (Уганда)
Mr. Dionysios Kondylis (Greece)	г-н Дионисиос Кондилис (Греция)
Mr. Edward Mukandara K. Rutakangwa (United Republic of Tanzania)	гн Эдвард Мукандара К. Рутакангва (Объединенная Республика
Mr. Elhagi Abdulkader Emberesh (Libyan Arab Jamahiriya)	гн Эльхади Абдулкадер Эмбереш (Ливийская Арабская Джамахирия)
Mr. Iain Bonomy (United Kingdom)	гн Иэн Бономи (Соединенное Королевство)
Mr. Jawdat Naboty (Syrian Arab Republic)	гн Джавдат Наботи (Сирийская Арабская Республика)
Mr. Joseph-Médard Kaba Kashala Katuala (Democratic Republic of the Congo)	гн Жозеф-Медар Каба Кашала Катуала (Демократическая Республика Конго)
Mr. Julio A. BARBERIS (Argentina)	г-н Хулио А. БАРБЕРИС (Аргентина)
Mr. Kenneth Machin (United Kingdom)	гн Кеннет Мейчин (Соединенное Королевство)
Mr. Lennart ASPEGREN (Sweden)	Г-н Леннарт АСПЕГРЕН (Швеция)
Mr. Lloyd George Williams (Saint Kitts and Nevis)	гн Ллойд Джордж Уильямс (Сент-Китс и Невис)
Mr. Mohamed Shahabuddeen (Guyana)	гн Мохамед Шахабуддин (Гайана)
Mr. Mohammed Ibrahim Werfalli (Libyan Arab Jamahiriya)	гн Мухаммед Ибрагим Верфалли (Ливийская Арабская Джамахирия)
Mr. Moragodage Christopher Walter PINTO (Sri Lanka)	г-н Морагодаг Кристофер Вальтер ПИНТО (Шри-Ланка)
Mr. O-gon Kwon (Republic of Korea)	гн О Гон Квон (Республика Корея)
Mr. Patrick Robinson (Jamaica)	г-н Патрик Робинсон (Ямайка)
Mr. Pedro David (Argentina)	гн Абубакар Башир Вали (Нигерия)
Mr. Per-Johan Lindholm (Finland)	г-н Пер-Йохан Линдхольм (Финляндия)
Mr. Peter H. Wilkitzki (Germany)	г-н Петер Х. Вилкицки (Германия)
Mr. Serguei Aleckseievich Egorov (Russian Federation)	гн Сергей Алексеевич Егоров (Российская Федерация)
Mr. Tan Sri Dato 'Hj. Mohd. Azmi Dato 'Hj.	гн Тан Сри Дато хаджи Мохамад Азми дато хаджи Камаруддин
Mr. William Sekule (United Republic of Tanzania)	г-н Уильям Секуле (Объединенная Республика Танзания)
Mr. Winston Churchill Matanzima Maqutu (Lesotho)	гн Уинстон Черчилль Матанзима Макуту (Лесото)
Mr. Wolfgang Schomburg (Germany)	гн Вольфганг Шомбург (Германия)
Mr. Xenofon Ulianovschi (Republic of Moldova)	гн Ксенофон Ульяновский (Республика Молдова)
Mr. Yakov Ostrovsky (Russian Federation)	г-н Яков Островский (Российская Федерация)
Mr. Yenyi Olungu (Democratic Republic of the Congo)	гн Йеньи Олунгу (Демократическая Республика Конго)
Ms. Arlette Ramaroson (Madagascar)	гжа Арлет Рамаросон (Мадагаскар)
Ms. Elizabeth Gwaunza (Zimbabwe)	гжа Элизабет Гваунза (Зимбабве)
Ms. Elizabeth ODIO BENITO (Costa Rica)	г-жа Элизабет ОДИО БЕНИТО (Коста-Рика)
Ms. Eugénie Liliane Arivony (Madagascar)	г-жа Эжени Лильян Аривони (Мадагаскар)
Ms. Florence Ndepele Mwachande Mumba (Zambia)	г-жа Флоренс Ндепеле Мвачанде Мумба (Замбия)
Ms. Gabrielle Kirk McDonald (United States)	г-жа Гейбриел Кирк Макдоналд (Соединенные Штаты)
Ms. Vonimbolana Rasoazanany (Madagascar)	гжа Вонимболана Расоазанани (Мадагаскар)
NOTIFICATION OR REQUEST TO SHIP GOODS TO IRAQ	УВЕДОМЛЕНИЕ ИЛИ ЗАЯВКА НА ДОСТАВКУ ТОВАРОВ В ИРАК
Name(s) of cell, affiliate, splinter group or derivate thereof:	:: Название(я) ячейки, филиала, отколовшейся группы или их ответвления:
National Security Adviser.	Советник по вопросам национальной безопасности.
Nationality: Guinea-Bissau	Гражданство: Гвинея-Бисау
Naturally, we may need other practical arrangements when proceeding with inspections.	Естественно, может возникнуть необходимость в других практических мерах, когда мы приступим к проведению инспекций.
New Sanctions Committee	Новый комитет по санкциям
No-Fly Zone	Бесполетная зона
Non-civil certified aircraft; all aero gas turbine engines; unmanned aerial vehicles; and parts and components	Летательные аппараты, не сертифицированные для гражданского применения; все газотурбинные авиационные двигатели; беспилотные воздушные суда; и части и компоненты
Note: ... 6.A.8 does not require review of: ... d. Meteorological (weather) Radar.	Примечание: по пункту 6.A.8 не требуют обзора: ...d. метеорологические (погодные) локаторы
Note: For List B chemicals:	Примечание: для химикатов, входящих в перечень B:
Notification to the Committee	Уведомления Комитета
Noting further that the Convention enters into force for the Syrian Arab Republic on 14 October 2013;	отмечая далее, что Конвенция вступает в силу для Сирийской Арабской Республики 14 октября 2013 года,
Noting that Angolans bear ultimate responsibility for the successful implementation of the "Acordos de Paz" and any subsequent agreement,	отмечая, что ангольцы несут главную ответственность за успешное осуществление "Соглашений об установлении мира" и любого последующего соглашения,
Noting the adoption of the African Union Convention for the Protection and Assistance of Internally Displaced Persons in Africa (2009),	отмечая принятие Конвенции Африканского союза о защите внутренне перемещенных лиц в Африке и оказании им помощи (2009 год),
Noting the importance of the rapid dispatch of UNMIH as soon as conditions permit,	отмечая важность оперативного направления МООНГ, как только позволят условия,
Noting the letter of the President of Georgia to the President of the Security Council dated 22 January 1999 (S/1999/71, annex),	принимая к сведению письмо президента Грузии от 22 января 1999 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/1999/71, приложение),
Noting the need to consolidate data on the impact of armed conflict on women and girls,	отмечая потребность в сводных данных в отношении влияния вооруженных конфликтов на женщин и девочек,
Noting the objectives set by ECOWAS for its Military Observer Group (ECOMOG) as described in paragraph 17 of the report of Secretary-General,	отмечая намеченные ЭКОВАС для ее Группы военных наблюдателей (ЭКОМОГ) цели, изложенные в пункте 17 доклада Генерального секретаря,
Noting the ratification of the Convention on Cluster Munitions by Afghanistan,	отмечая ратификацию Афганистаном Конвенции по кассетным боеприпасам,
Noting the signature by the CPJP to the 2008 Libreville Comprehensive Peace Agreement on 25 August 2012,	отмечая подписание 25 августа 2012 года Союзом патриотов за справедливость (СПСМ) и мир Всеобъемлющего мирного соглашения, заключенного в Либревиле в 2008 году,
Noting the steps taken by the Government of the Sudan to comply with the provisions of resolutions 1044 (1996) and 1070 (1996),	принимая к сведению шаги, предпринятые правительством Судана по выполнению положений резолюций 1044 (1996) и 1070 (1996),
Noting with regret the resignation of Mrs. Louise Arbour taking effect on 15 September 1999,	отмечая с сожалением уход в отставку с 15 сентября 1999 года г-жи Луизы Арбур,
Noting with satisfaction the successful outcome of the trilateral meeting held on 28 September 1999, as outlined in the report of the Secretary-General,	с удовлетворением отмечая успешное завершение трехсторонней встречи, состоявшейся 28 сентября 1999 года, о чем говорится в докладе Генерального секретаря,
Notwithstanding the provisions of the Statutes of the Mechanism, the ICTY and ICTR,	Невзирая на положения Уставов Механизма, МТБЮ и МУТР:
Now Known As (N.K.A.s)	Ныне известная как:
Now therefore the United Nations and the Lebanese Republic (hereinafter referred to jointly as the "Parties") have agreed as follows:	настоящим Организация Объединенных Наций и Ливанская Республика (далее совместно именуемые <<стороны>>) договорились о нижеследующем:
Nuclear items	Ядерный раздел
Numerically smaller communities must be assured that their rights will be respected.	Общинам, составляющим численное меньшинство, должно быть гарантировано уважение их прав.
O-Gon Kwon (Republic of Korea)	Квон О Гон (Республика Корея)
OIP should notify the submitting mission or United Nations agency in writing of any change in the status of the application.	УПИ надлежит в письменном виде уведомить подавшее заявку представительство или учреждение Организации Объединенных Наций о любом изменении статуса заявки.
OIP will immediately inform the missions or agencies concerned.	УПИ незамедлительно информирует соответствующие представительства или учреждения.
OPCW Executive Council Decision	Решение Исполнительного совета Организации по запрещению химического оружия
Of the Republic of the Sudan Liberation Movement/Army	За правительство Республики Судан
Officers and members of the Chambers	Должностные лица и члены камер
Official and working languages	Официальные и рабочие языки
Official function: Spokesperson of the "Military Command"	Официальная должность: Пресс-секретарь <<Военного командования>>
Official title/position	официальный титул/должность
On 15 October 2005 Iraq voted in a general referendum held at the national level for the purpose of approving a new Constitution for Iraq.	15 октября 2005 года в ходе общенационального референдума народ Ирака проголосовал за новую конституцию.
On Behalf of the IGAD Envoys	от имени посланников МОВР
On the question of aerial imagery, UNMOVIC may wish to resume the use of U-2 or Mirage overflights.	Что касается вопроса об аэрофотоснимках, то ЮНМОВИК может пожелать возобновить использование для этих целей самолетов U2 или <<Мираж>>.
Operational issues	Оперативные вопросы
Optical terminals and optical amplifiers;	Оптические терминалы и оптические усилители;
Organization of the International Tribunal for Rwanda	Организация Международного трибунала по Руанде
Organs of the Special Tribunal	Органы Специального трибунала
Other Identification Number and type:	Другой идентификационный номер и тип:
Other mechanisms	Другие механизмы
Other relevant detail:	Прочая важная информация:
Other tasks	Другие задачи
PLEASE FILL OUT THESE ADDITIONAL BOXES	ПЕРЕЧИСЛЕННЫЕ НИЖЕ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ РАЗДЕЛЫ
POB: Khoms	Место рождения: Хомс
POB: Sudan Entities	Место рождения: Судан
POB: Tripoli, Libya	Место рождения: Триполи, Ливия
PSC Framework	Рамочное соглашение о мире, безопасности и сотрудничестве
Page (b) To investigate reports of cease-fire violations and to attempt to resolve such incidents with the parties involved;	b) расследование сообщений о нарушениях прекращения огня и осуществление усилий по урегулированию подобных инцидентов с вовлеченными сторонами;
Page 1. Endorses the conclusions of the ICAO report and the resolution adopted by the Council of ICAO on 27 June 1996;	1. одобряет выводы доклада ИКАО и резолюцию, принятую Советом ИКАО 27 июня 1996 года;
Page Committed to reaching a just and lasting solution to the question of Western Sahara,	стремясь добиться справедливого и прочного решения вопроса о Западной Сахаре,
Page Recognizing that the current situation in eastern Zaire demands an urgent response by the international community,	признавая, что нынешняя ситуация в восточной части Заира требует срочных мер со стороны международного сообщества,
Page Welcoming the establishment by the Secretary-General of a Trust Fund pursuant to resolution 925 (1994) of 8 June 1994,	приветствуя учреждение Генеральным секретарем Целевого фонда во исполнение резолюции 925 (1994) от 8 июня 1994 года,
Page subject to acceptable arrangements for effective monitoring of delivery;	если будут приняты приемлемые меры по эффективному контролю за их поставкой;
Panel of Experts	Группа экспертов
Pardon or commutation of sentences	Помилование или смягчение приговоров
Parentage: Wasna Injai and Quiritche Cofte	Родители: Васна Инжай и Кириче Кофте
Particular account shall be taken of experience as judges of the ICTY or the ICTR.	Особое внимание уделяется опыту судейской работы в МТБЮ или МУТР.
Particularly concerned at the humanitarian situation and the large-scale movements of refugees and internally displaced persons,	выражая особую озабоченность по поводу сложившейся гуманитарной ситуации и массовых потоков беженцев и лиц, перемещенных внутри страны,
Passport Details:	Паспортные данные:
Past history of involvement in suppression of dissent and violence.	В прошлом известен участием в подавлении инакомыслия и актах насилия.
Patrick Robinson (Jamaica)	Патрик Робинсон (Ямайка);
Paying tribute to those members of the CIS peace-keeping force who have lost their lives in the exercise of their duties,	воздавая должное тем членам миротворческих сил СНГ, которые отдали свои жизни при исполнении своих обязанностей,
Peace consolidation and democratic governance	Укрепление мира и демократическое управление
Permanent Representative of the United States to the United Nations	Постоянный представитель Соединенных Штатов Америки при
Personal jurisdiction	Персональная юрисдикция
Persons involved in nuclear or ballistic missile activities	Лица, принимающие участие в ядерной программе или деятельности, связанной с баллистическими ракетами
Place of birth: Tripoli, Libya.	Место рождения: Триполи, Ливия.
Place of issue: Guinea-Bissau	Место выдачи: Гвинея-Бисау
Please complete as many of the following fields as possible:	Просьба заполнить как можно больше граф в нижеследующей форме:
Political transition	Политический переходный процесс
Position: Secretary for Utilities	Должность: секретарь по вопросам жилищно-коммунального обслуживания
Possible Areas of Cooperation with Iran	Возможные области сотрудничества с Ираном
Powers of the President of the Special Tribunal	Полномочия Председателя Специального трибунала
Practical arrangements	Практические мероприятия
Praising the untiring and courageous action of the personnel of UNPROFOR and of other United Nations agencies in the Republic of Bosnia and Herzegovina,	высоко оценивая неустанные и отважные действия персонала СООНО и других учреждений Организации Объединенных Наций в Республике Боснии и Герцеговине,
Pre-Trial proceedings	Предварительное производство
Presented to the Iranian authorities on 14 June 2008 Teheran	Представлено иранским властям 14 июня 2008 года в Тегеране
President of the Security Council United Nations New York, New York	Остальные силы безопасности (иракская полиция, пограничники и служба охраны объектов) будут подчиняться министру внутренних дел или другим государственным министрам.
Previous location(s):	Прежнее место(а) проживания:
Prime Minister of the Republic of Iraq	Премьер-министр Республики Ирак
Privileges and immunities of the judges, the Prosecutor, the Deputy Prosecutor, the Registrar and the Head of the Defence Office	Привилегии и иммунитеты судей, Обвинителя, заместителя Обвинителя, Секретаря и руководителя Канцелярии защиты
Promotion and protection of human rights and measures to end impunity	Поощрение и защита прав человека и меры по искоренению безнаказанности
Proposed Goods Review List (GRL)	Предлагаемый обзорный список товаров (ОСТ)
Protection of victims and witnesses	Защита потерпевших и свидетелей
Provide all known details, including street address, city, province/state, country	Приведите все известные данные, включая дом и улицу, город, провинцию/штат, страну
Public financial management in Somalia	Управление государственными финансами Сомали
Public information	Общественная информация
Public services must be preserved or restored.	Функционирование государственных служб должно быть сохранено или возобновлено.
QUREN SALIH QUREN	Курэн Салих Курэн аль-Каддафи
Qadhafi, Mohammed Muammar	Каддафи, Мохаммед Муамар
REGISTRATION DATE	ДАТА РЕГИСТРАЦИИ
Reaffirming all its earlier resolutions on Cyprus,	подтверждая все свои предыдущие резолюции по Кипру,
Reaffirming all its previous resolutions on the situation in Rwanda,	подтверждая все свои предыдущие резолюции о ситуации в Руанде,
Reaffirming also its strong commitment to the sovereignty, independence, territorial integrity and unity of Haiti,	вновь подтверждая также свою твердую приверженность суверенитету, независимости, территориальной целостности и единству Гаити,
Reaffirming its profound solidarity with victims of terrorism and their families,	вновь выражая глубокое сочувствие жертвам терроризма и их семьям,
Reaffirming its resolution 782 (1992) of 13 October 1992 and all subsequent resolutions,	вновь подтверждая свою резолюцию 782 (1992) от 13 октября 1992 года и все последующие резолюции,
Reaffirming that the primary responsibility for implementing the Lusaka Ceasefire Agreement lies with the parties,	подтверждая, что главная ответственность за осуществление Лусакского соглашения о прекращении огня лежит на сторонах,
Reaffirming the 2005 World Summit Outcome,	вновь подтверждая Итоговый документ Всемирного саммита 2005 года,
Reaffirming, in that regard, that terrorism constitutes one of the most serious threats to international peace and security,	вновь подтверждая в этой связи, что терроризм представляет собой одну из наиболее серьезных угроз международному миру и безопасности,
Recalling Chapter XII of the Charter of the United Nations which established an international trusteeship system,	ссылаясь на главу XII Устава Организации Объединенных Наций, по которой создавалась международная система опеки,
Recalling also its resolution 1712 (2006) relating to the situation in Liberia,	ссылаясь также на свою резолюцию 1712 (2006) о положении в Либерии,
Recalling also resolution 50/88 of the General Assembly,	ссылаясь также на резолюцию 50/88 Генеральной Ассамблеи,
Recalling also the different positions taken by its members when resolution 940 (1994) was adopted,	ссылаясь также на различные позиции, занятые его членами, когда была принята резолюция 940 (1994),
Recalling also the importance of urgently carrying out security sector reform for the long-term stabilization of the Democratic Republic of the Congo,	напоминая также о важности безотлагательного реформирования сектора безопасности в интересах долговременной стабилизации обстановки в Демократической Республике Конго,
Recalling and reaffirming all its previous resolutions on Western Sahara,	ссылаясь на все свои предыдущие резолюции по Западной Сахаре и подтверждая их,
Recalling its Press Statements of 24 September 2011, 9 August 2011, and 24 June 2011,	ссылаясь на свои заявления для прессы от 24 сентября 2011 года, 9 августа 2011 года и 24 июня 2011 года,
Recalling its decisions in resolution 2009 (2011) to:	ссылаясь на свои решения, которые содержатся в резолюции 2009 (2011), о том, чтобы:
Recalling that security, political reconciliation, and economic reconstruction efforts remain key to the stability of Haiti,	напоминая, что усилия в области обеспечения безопасности, политического примирения и экономического восстановления попрежнему имеют ключевое значение для стабильности Гаити,
Reconfirming its commitment to assist the parties to achieve a just and lasting solution to the question of Western Sahara,	вновь подтверждая свою приверженность делу оказания помощи сторонам в достижении справедливого и прочного урегулирования вопроса о Западной Сахаре,
Regime loyalist.	Приверженец режима.
Regional UNMOVIC/IAEA offices may be established, for example, in Basra and Mosul, for the use of their inspectors.	Могут быть созданы региональные офисы ЮНМОВИК/МАГАТЭ, например в Басре и Мосуле, для использования их инспекторами ЮНМОВИК и МАГАТЭ.
Regional and inter-mission cooperation	Региональное сотрудничество и сотрудничество между миссиями
Regional security cooperation	Сотрудничество в вопросах региональной безопасности
Reiterating its commitment to assist the parties to achieve a just and lasting solution to the question of the Western Sahara,	вновь подтверждая свою приверженность оказанию сторонам помощи в достижении справедливого и прочного урегулирования вопроса о Западной Сахаре,
Reiterating its concern over the situation in Albania,	вновь выражая озабоченность по поводу ситуации в Албании,
Requests the Secretariat to continue to provide comprehensive political briefings on relevant issues before the Council;	просит Секретариат продолжать проводить всеобъемлющие политические брифинги по соответствующим вопросам, находящимся на рассмотрении Совета;
Requests the agencies, funds and programmes of the United Nations to:	11. призывает учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций:
Responding to the request of the Government of Lebanon,	отвечая на просьбу правительства Ливана,
Responsibility for regime security.	Отвечает за обеспечение безопасности режима.
Returning personnel	Возвращение военнослужащих
Review and maintenance of the List	Обзор и ведение перечня
Review of Delisting Requests -- Ombudsperson/Member States	Обзор просьб об исключении из перечня -- Омбудсмен/государства-члены
Revolutionary Committees involved in violence against demonstrators.	Революционные комитеты участвовали в актах насилия против демонстрантов.
Rights of suspects during investigation	Права подозреваемых в ходе расследования
Rights of victims	Права потерпевших
Rule of law	Верховенство права
Rules of procedure and evidence	Правила процедуры и доказывания
STATUTE OF THE INTERNATIONAL TRIBUNAL FOR RWANDA	УСТАВ МЕЖДУНАРОДНОГО ТРИБУНАЛА ПО РУАНДЕ
Secretary of State	Государственный секретарь
Secure and suitable accommodations will be designated at normal rates by Iraq for these personnel.	Ирак будет рекомендовать этому персоналу безопасные и приемлемые места для размещения, не требующие чрезмерных расходов.
Security of United Nations personnel	Безопасность персонала Организации Объединенных Наций
Senior member of regime.	Старшее должностное лицо режима.
Sensors, Electronic Warfare, and Night Vision	Датчики, средства ведения электронной войны и приборы ночного видения
Seon Ki Park (Republic of Korea)	- Пак Сон Ги (Республика Корея)
Settlement of disputes	Урегулирование споров
Sexual and Gender-based Violence	Сексуальное и гендерное насилие
Significant funds will be available to support reconstruction and rehabilitation.	Будут иметься значительные средства для оказания помощи в реконструкции и восстановлении.
Sir Ninian STEPHEN (Australia)	сэр Ниниан СТЕФЕН (Австралия)
Software specially designed for the development or production of the components or equipment above; b.	a. Программное обеспечение, специальное разработанное для создания или производства вышеуказанных компонентов или установок;
Solomy Balungi Bossa (Uganda)	- Соломи Балунги Босса (Уганда)
Somali federal security institutions	Федеральные службы безопасности Сомали
Somalia and Eritrea Monitoring Group	Группа контроля по Сомали и Эритрее
Son of Muammar Qadhafi.	Сын Муамара Каддафи.
Statement by the Chairman on the conclusion of the meeting	Заявление Председателя по завершении совещания министров иностранных дел
Stefan Trechsel (Switzerland)	Стефан Трехсель (Швейцария)
Steps would be taken to improve access to key goods and technology.	Предполагается принять меры с целью расширить доступ к ключевым товарам и технологиям.
Stressing the need for continued international support for Timor-Leste, and encouraging continued bilateral and multilateral development assistance,	подчеркивая необходимость продолжения оказания Тимору-Лешти международной поддержки и призывая продолжать оказывать двустороннюю и многостороннюю помощь в целях развития,
Such staff shall be appointed by the Secretary-General on the recommendation of the Prosecutor.	Такие сотрудники назначаются Генеральным секретарем по рекомендации Обвинителя.
Support for the organization of open, free, fair and transparent elections	Содействие организации открытых, свободных, справедливых и транспарентных выборов
Support to MISCA	Поддержка АФИСМЦАР
Supporting the work of the Commission of Inquiry established by resolution 1012 (1995),	поддерживая работу Комиссии по расследованию, учрежденной резолюцией 1012 (1995),
Taking note of the continued effort of the OAU Secretary-General to ensure Sudan's compliance with the requests of the Central Organ of the OAU,	отмечая неустанные усилия Генерального секретаря ОАЕ обеспечить выполнение Суданом просьб Центрального органа ОАЕ,
Taking note of the decision taken by the Heads of State of the CIS of 17 May 1996 (S/1996/371, annex I),	принимая к сведению решение, принятое главами государств СНГ 17 мая 1996 года (S/1996/371, приложение 1),
Taking note of the establishment of UNITA-Renovada,	принимая к сведению создание Комитета обновления УНИТА,
Taking note of the views of the Government of Sierra Leone on the extension of the measures imposed by paragraph 1 of resolution 1306 (2000),	принимая к сведению мнения правительства Сьерра-Леоне в отношении продления срока применения мер, предусмотренных в пункте 1 резолюции 1306 (2000),
Technology for the development, design or production of the components or equipment above.	b. технология для разработки, проектирования или производства вышеуказанных компонентов или установок.
Telecommunications infrastructure	Телекоммуникационная инфраструктура
Temporary support from the international community will continue to be required during the coming phase.	Поэтому в течение предстоящего этапа будет попрежнему сохраняться потребность во временной поддержке со стороны международного сообщества.
Territorial security of the Democratic Republic of the Congo	Безопасность на территории Демократической Республики Конго
Terrorist Financing	Финансирование террористов
Text of Blix/El-Baradei letter	Текст письма Бликса/эль-Барадея
The Committee will keep these procedures under review and, in light of experience, will amend them as appropriate.	Комитет будет продолжать анализировать настоящие процедуры и с учетом накопленного опыта вносить в них поправки в надлежащем порядке.
The Defence Office	Канцелярия защиты
The Executive Council,	Исполнительный совет,
The Interim Government of Iraq will make every effort to ensure that these elections are fully democratic, free and fair.	Временное правительство Ирака приложит все силы для обеспечения того, чтобы эти выборы носили подлинно демократический, свободный и справедливый характер.
The International Tribunal shall consist of the following organs:	Международный трибунал состоит из следующих органов:
The Lebanese judicial authority shall refer to the Tribunal the results of the investigation and a copy of the court's records, if any.	Судебный орган Ливана направляет Трибуналу результаты расследования и копию судебных материалов, если таковые имеются.
The Mechanism shall consist of the following organs:	Механизм состоит из следующих органов:
The National Security Advisor, and Director of the Iraqi National Intelligence Service will serve as permanent advisory members of the committee.	Советник по вопросам национальной безопасности и Директор Национального разведывательного управления Ирака будут постоянными членами Комитета с правом совещательного голоса.
The OIP will identify an official to act as a contact point on each contract.	УПИ назначит должностное лицо, которое будет выполнять функции координатора по каждому контракту.
The Rasheed airbase will continue to be used for UNMOVIC and IAEA helicopter operations.	Авиабаза Рашид будет и далее использоваться вертолетами ЮНМОВИК и МАГАТЭ.
The Security Council designated Bank Sepah in resolution 1747 (2007) for providing support to Iran's ballistic missile program.	В резолюции 1747 (2007) Совет Безопасности обозначил банк <<Сепах>> как финансовое учреждение, оказывающее поддержку программе Ирана, касающейся баллистических ракет.
The Security Council,	Совет Безопасности,
The Special Tribunal shall possess the juridical capacity necessary:	Специальный трибунал обладает правоспособностью, необходимой для того, чтобы:
The branch for the ICTY shall have its seat in The Hague.	Местопребыванием отделения для МТБЮ является Гаага.
The effective coordination between the command and MNF-I has had a positive effect on the security situation.	Эффективная координация между этим командованием и Многонациональными силами положительно сказывается на ситуации в плане безопасности.
The existing framework governing these matters is sufficient for these purposes.	Существующие рамки, регулирующие эти вопросы, достаточны для этих целей.
The focal point will perform the following tasks:	Контактный центр выполняет в порядке очередности следующие задачи:
The following are the functions of the Committee established pursuant to paragraph 3 of this resolution:	Ниже излагаются функции Комитета, созданного в соответствии с пунктом 3 настоящей резолюции:
The following attachments are compulsory	Следующие приложения являются обязательными:
The following shall be applicable to the prosecution and punishment of the crimes referred to in article 1, subject to the provisions of this Statute:	С учетом положений настоящего Устава в отношении преследования и наказания за преступления, о которых говорится в статье 1, применяется следующее:
The independent review will include:	Независимый обзор будет включать:
The indictment shall be transmitted to the duty judge or a Single Judge designated by the President.	Обвинительное заключение направляется дежурному судье или единоличному судье, которого назначил Председатель.
The judges of the Mechanism shall enjoy the same privileges and immunities, exemptions and facilities when engaged on the business of the Mechanism.	Судьи Механизма пользуются такими же привилегиями и иммунитетами, изъятиями и льготами, когда они заняты по линии Механизма.
The key steps in any transition include:	Ключевыми шагами при любом переходе являются:
The official languages of the Special Tribunal shall be Arabic, French and English.	Официальными языками Специального трибунала являются английский, арабский и французский языки.
The points of departure of incoming aircraft will be decided by UNMOVIC.	Пункты вылета прилетающих летательных аппаратов будут определяться ЮНМОВИК.
The provisional Iraqi Government announced previously in July 2004 its commitment to all the agreements and conventions on the prevention of proliferation.	Ранее, в июле 2004 года, временное правительство Ирака заявило о своей приверженности выполнению всех соглашений и конвенций о предотвращении распространения.
The temporal jurisdiction of the International Tribunal for Rwanda shall extend to a period beginning on 1 January 1994 and ending on 31 December 1994.	Временная юрисдикция Международного трибунала по Руанде распространяется на период, начинающийся 1 января 1994 года и заканчивающийся 31 декабря 1994 года.
The unacceptable nature and magnitude of the crisis demands a common position and joint international action.	Неприемлемый характер и масштабы кризиса требуют выработки общей позиции и совместных международных действий.
The working languages of the International Tribunal shall be English and French.	Рабочими языками Международного трибунала являются английский и французский.
Their decision, endorsed by the Executive Director and Executive Chairman, will be final and no further appeals will be permitted.	Их решение, одобренное Директором-исполнителем и Исполнительным председателем, является окончательным, и подача новых апелляций не разрешается.
Theodor Meron (United States of America)	Теодор Мерон (Соединенные Штаты Америки)
There is an overwhelming wish for a State that:	Подавляющее большинство хотело бы, чтобы государство:
There must be mechanisms available to the people to ensure that these commitments are kept by those in authority;	У народа должны быть механизмы, позволяющие обеспечивать, чтобы эти обязательства соблюдались находящимися у власти лицами;
There will be no searching of UNMOVIC or IAEA personnel or of official or personal baggage.	Ни персонал ЮНМОВИК или МАГАТЭ, ни официальные грузы или личные вещи не будут подвергаться досмотру.
They shall not be eligible for re-election.	Они не могут быть переизбраны.
They strongly condemn the continued and escalating killing, destruction and human rights abuses.	Они решительно осуждают продолжение и эскалацию убийств, разрушений и нарушений прав человека.
This Constitution was approved by the Iraqi people in the national referendum held in 2005.	Эта Конституция была утверждена иракским народом в ходе национального референдума, проведенного в 2005 году.
This acceptance was stated to be without any conditions attached.	Это признание, как было заявлено, является абсолютно безоговорочным.
This also means that the commitment to multiparty democracy must be a lasting one, going beyond an initial round of elections;	Это также означает, что приверженность многопартийной демократии должна быть долговременной и не ограничиваться лишь первым туром выборов;
This year, the Iraqi Ground Forces Command has assumed control of all Iraqi Army divisions.	В нынешнем году командование наземными силами Ирака приняло командование всеми дивизиями иракской армии.
Today it declares that it is joining the global democratic community in its support for the international non-proliferation regime.	Сегодня он заявляет, что присоединяется к глобальному демократическому сообществу в его усилиях в поддержку международного режима нераспространения.
Tractor or cab may or may not be attached.	Тягач или кабина не обязательны.
Training and mentoring of FARDC in support for security sector reform	Обучение ВСДРК и наставническая работа в поддержку реформы сектора безопасности
Training of Malian forces	Обучение малийских сил
Transfer of Responsibilities	Передача обязанностей
Transition to a PKO	Переход к операции по поддержанию мира
Transitional Arrangements	Переходные постановления
Transparency and Outreach	Транспарентность и информационно-просветительская работа
UN support	Поддержка со стороны Организации Объединенных Наций
UNITED NATIONS	ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ S
UNMIL mandate	Мандат МООНЛ
UNMOVIC and Iraq will establish air liaison offices at the airbase.	ЮНМОВИК и Ирак создадут на этой авиабазе центр авиасвязи.
UNMOVIC and/or IAEA will provide to the 661 Committee through OIP a written explanation of this determination.	ЮНМОВИК и/или МАГАТЭ через УПИ представляют Комитету, учрежденному резолюцией 661, письменное разъяснение в отношении этого решения.
Undertakings and entities owned or controlled, directly or indirectly by the individual (see UNSCR 1617 (2005), para. 3):	Предприятия и организации, находящиеся в собственности или под контролем, прямым или косвенным, данного лица (см. резолюцию 1617 (2005) Совета Безопасности, пункт 3):
United Nations support to efforts of mediation	Поддержка посреднических усилий со стороны Организации Объединенных Наций
United States of America	Соединенных Штатов Америки
Upon request by UNMOVIC through the NMD, Iraq will allocate frequencies for communications equipment.	По просьбе ЮНМОВИК, которая будет направлена через НУН, Ирак выделит частоты, на которых будет осуществляться связь.
Urging, in this context, the Somali parties to redouble their efforts to advance the process of national reconciliation in Somalia,	настоятельно призывая в этом контексте сомалийские стороны удвоить свои усилия с целью содействовать процессу национального примирения в Сомали,
Valve wetted parts	смачиваемые детали клапанов
Vibration test equipment and specially designed parts and components capable of simulating flight conditions of less than 15,000 meters. a.	Вибрационные испытательные установки и специально спроектированные детали и компоненты, способные воспроизводить условия полета на высоте ниже 15 000 метров.
Violations of Article 3 common to the Geneva	Нарушения статьи 3, общей для Женевских конвенций
We propose a fresh start in the negotiation of a comprehensive agreement with Iran.	Мы предлагаем заново начать переговоры по всеобъемлющему соглашению с Ираном.
We shall report accordingly to the Security Council.	О результатах мы доложим Совету Безопасности.
We understand that the Multinational Force is willing to continue its efforts.	Нам известна готовность многонациональных сил продолжать предпринимаемые ими в настоящее время усилия.
We will take the following steps:	Мы предпримем следующие шаги:
We would expect in such matters, as with the above, Iraq's co-operation in all respect.	В этих вопросах, как и в отношении вышеизложенного, мы будем рассчитывать на всестороннее сотрудничество со стороны Ирака.
Welcomes the report of the Commission;	1. приветствует доклад Комиссии;
Welcoming also the Lower Juba regional conference,	приветствуя также региональную конференцию по Нижней Джуббе,
Welcoming also the contribution of the Contact Group of Guarantor States and International Organizations to the peace process,	приветствуя также вклад Контактной группы государств-гарантов и международных организаций в мирный процесс,
Welcoming the Secretary-General's report to the Council of 22 August 2013 entitled "Small Arms" (S/2013/503),	приветствуя представленный Совету доклад Генерального секретаря от 22 августа 2013 года, озаглавленный <<Стрелковое оружие>> (S/2013/503),
Welcoming the continuing engagement of the Secretary-General's good offices including the visits to Yemen by his Special Adviser, Mr. Jamal Benomar,	приветствуя продолжающееся использование добрых услуг Генерального секретаря, включая визиты в Йемен его Специального советника гна Джамаля Беномара,
Welcoming the contribution of Saudi Crown Prince Abdullah,	с удовлетворением отмечая вклад наследного принца Саудовской Аравии Абдаллы,
Welcoming the holding of free and fair legislative elections on 22 November and 13 December 1998,	приветствуя проведение 22 ноября и 13 декабря 1998 года свободных и справедливых выборов в законодательные органы,
Welcoming the implementation of the United Nations Mission in Côte d'Ivoire (MINUCI), in accordance with its resolution 1479 (2003) of 13 May 2003,	приветствуя осуществление Миссии Организации Объединенных Наций в Котд'Ивуаре (МООНКИ) в соответствии с его резолюцией 1479 (2003) от 13 мая 2003 года,
Welcoming the important role of the African Union,	с удовлетворением отмечая важную роль Африканского союза,
Welcoming the leadership role and the engagement of the African Union in addressing the situation in Darfur,	приветствуя руководящую роль и участие Африканского союза в урегулировании ситуации в Дарфуре,
Welcoming the letter of the Secretary-General of 29 May 1998 (S/1998/446) expressing his approval of the distribution plan submitted by the Government of Iraq,	приветствуя письмо Генерального секретаря от 29 мая 1998 года (S/1998/446), в котором говорится, что он утвердил представленный правительством Ирака план распределения,
Welcoming the reiteration by the Kingdom of Morocco of its commitment to the Settlement Plan,	приветствуя подтверждение Королевством Марокко его приверженности плану урегулирования,
Welcoming the sustained progress made by the Government of Liberia, in rebuilding Liberia for the benefit of all Liberians, with the support of the international community,	приветствуя устойчивый прогресс, достигнутый правительством Либерии при поддержке международного сообщества в деле восстановления Либерии на благо всех либерийцев,
Welcoming the valuable contribution to peace being made in Rwanda by UNAMIR,	приветствуя ценный вклад в дело мира, вносимый МООНПР в Руанде,
Welcoming the visit to Rwanda and to the region by the United Nations High Commissioner for Human Rights,	приветствуя поездку в Руанду и в этот регион Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека,
Where n=1-3, the chemical shall be considered prohibited. Where n>3, the chemical will be referred for review	если применяются ограничения 1-3, химикат считается запрещенным; если применяются ограничения выше № 3, химикат требует обзора.
With consideration to the provisions of Chapter VI of the Charter of the United Nations on the pacific settlement of disputes,	учитывая положения главы VI Устава Организации Объединенных Наций о мирном разрешении споров,
With regard to the trade in petroleum and petroleum products,	В отношении торговли нефтью и нефтепродуктами
Witnessed By: (Signed)	(Подпись) Коммандер Ниал Денг Ниал
Working languages	Рабочие языки
YES NO	ДА НЕТ
YES NO (in this case, the document will not be registered by the Secretariat)	ДА НЕТ (в этом случае документ не будет зарегистрирован Секретариатом)
Yes No	Да Нет
[Original: Arabic]	[Подлинный текст на арабском языке]
a. Analysis on the particular needs of women and girls in post-conflict situations,	а) анализ конкретных потребностей женщин и девочек в постконфликтных ситуациях;
a. Any type of telecommunications equipment, specially designed to operate outside the temperature range from 218 K (-55° C) to 397 K (124° C);	a. Любой тип телекоммуникационного оборудования, специально разработанного для работы за пределами интервала температур от 218 К (-55C) до 397 К (124);
a. Non-civil certified aircraft and specially designed parts and components therefor.	a. Летательные аппараты, не сертифицированные в качестве гражданских, и специально разработанные для них части и компоненты.
a. Recalling its previous resolutions and the statements of its President concerning the situation in Sierra Leone, in particular resolution 1941 (2010),	а. ссылаясь на свои предыдущие резолюции и заявления своего Председателя о положении в Сьерра-Леоне, в частности на резолюцию 1941 (2010),
a. a symmetric encryption algorithm;	a. симметричный криптографический алгоритм;
a.2. Equipment specially designed for ion implantation, ion-enhanced or photo-enhanced diffusion, having any of the following characteristics:	a.2. установки, специально предназначенные для ионовой имплантации, ионо- или фотоусиленной диффузии, имеющие любую из следующих характеристик:
a.l. Active (transmitting or transmitting-and-receiving) systems, equipment and specially designed components therefor, as follows:	a.1. активные (передающие и приемопередающие) системы, оборудование и специально разработанные для них компоненты, такие, как:
and authorizes a force level as set out in paragraphs 15 to 18 of the Secretary-General's report of 20 April 1994 for that purpose;	и санкционирует для этой цели уровень сил, установленный в пунктах 15-18 доклада Генерального секретаря от 20 апреля 1994 года;
are made only into frozen accounts;	начислялись лишь на замороженные счета;
b. AKA: CHOSUN YUNHA MACHINERY JOINT OPERATION COMPANY; KOREA RYENHA MACHINERY J/V CORPORATION; RYONHA MACHINERY JOINT VENTURE CORPORATION	b. Другие названия: СОВМЕСТНАЯ МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАЯ КОРПОРАЦИЯ <<ЧХОСУН ЮНХА>>; КОРЕЙСКАЯ СОВМЕСТНАЯ МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАЯ КОРПОРАЦИЯ <<РЁНХА>>; СОВМЕСТНАЯ МАШИНОСТРОИТЕЛЬНАЯ КОРПОРАЦИЯ <<РЁНХА>>
b. AKA: DPRK Committee for Space Technology; Department of Space Technology of the DPRK; Committee for Space Technology; KCST	b. Другие названия: Комитет космических технологий КНДР; Департамент космических технологий КНДР; Комитет космических технологий; КККТ
b. AKA: Dongbang BANK; TONGBANG U'NHAENG; TONGBANG BANK	b. Другие названия: банк <<Донгбанг>>; ТОНГБАНГ У'НХЁНГ; банк <<Тонгбанг>>
b. AKA: Pak Chang-Ho; Paek Ch'ang-Ho	b. Также известен как: Пак Чхан-Хо; Пэк Ч'Хан-Хо
c. Designed for installation by the user without further substantial support by the supplier; and	c. разработанные для установки пользователем без дальнейшей существенной поддержки со стороны поставщика; и
c. Microchannel plates of 15 micrometers and above.	c. микроканальные платы с шагом отверстий 15 мкм и более;
c. Unmanned aerial vehicles and parts and components therefor with any of the following characteristics:	c. Беспилотные воздушные суда и части и компоненты для них с любой из следующих характеристик:
c. governance, oversight and evaluation;	c. политическое руководство, надзор и оценка;
c.2.c. One-time copying of copyright-protected audio/video data.	c.2.c. одноразовым копированием аудио- или видеоинформации, защищенной авторскими правами;
c.3. Incorporating a satellite navigation receiver (i.e. GPS);	c.3. наличие спутникового навигационного приемника (например, GPS -- ГЛОНАСС);
c.l. Execution of copy-protected software; c.2.	c.1. программное обеспечение исполнено в защищенном от копирования виде;
d. Technology for the development, design or production of the components or equipment in a and b above.	d. технология для разработки, проектирования или производства компонентов или оборудования, указанных в пунктах (a) и (b) выше.
d. analog encryption or scrambling;	d. аналоговую криптографию или скремблирование;
g. Hydrogen/hydrogen-isotope thyratrons of ceramic-metal construction and rate for a peak current of 500 A or more;	g. водородные/водородно-изотопные тиратроны керамической-металлической конструкции с максимальным током 500 А или более;
g. Technology for the development, design or production of a-a above.	g. технология для создания, разработки или производства средств, указанных в пунктах (a) - (e) выше.
h.l. A maximum digital interface transfer rate exceeding 175 Mbit/s; or	h.1. максимальную пропускную способность цифрового интерфейса более 175 Мбит/с; или
k. Technology for the development, design or production of the components or equipment in a-i above.	k. технология для разработки, проектирования или производства компонентов или оборудования, указанных в пунктах (a) - (i) выше;
of the G-8 Foreign Ministers held at the Petersberg Centre on 6 May 1999	Группы 8, состоявшегося 6 мая 1999 года в Петерсбергском центре
of the United Nations	Организации Объединенных Наций
q. Any other responsibility identified by the Committee.	q) выполняет любые другие функции, определенные Комитетом.
